Once upon a time,
there was a peaceful kingdom
ໃນອະດີດ, ມີອານາຈັກທີ່ສະຫງົບສຸກ
ruled by a virtuous queen and king.
ປົກຄອງໂດຍລາຊິນີແລະກະສັດທີ່ດີງາມ.
More than anything,
they wished for a child.
ຫຼາຍກວ່າທຸກຢ່າງ, ພວກເຂົາຢາກມີລູກ.
One winter's night,
a blizzard swept through their land,
ໃນຄືນໜຶ່ງຂອງລະດູໜາວ,ພາຍຸຫິມະ
ໄດ້ພັດຜ່ານດິນແດນຂອງພວກເຂົາ,
blotting out the kingdom
in a bitter storm of snow and ice,
ການລຶບລ້າງອານາຈັກໃນພາຍຸຫິມະ
ແລະນ້ໍາກ້ອນທີ່ຮ້າຍແຮງ,
but leaving them a most precious gift.
ແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາເປັນ
ຂອງຂວັນທີ່ມີຄຸນຄ່າທີ່ສຸດ.
- A princess was born.
-
- ເຈົ້າຍິງເກີດຂຶ້ນ.
To honor the night she arrived,
ເພື່ອຍ້ອງຍໍຄືນທີ່ນາງມາຮອດ,
her parents named the girl Snow White.
ພໍ່ແມ່ຂອງນາງໄດ້ຕັ້ງຊື່
ເດັກຍິງວ່າ Snow White .
As she grew,
the king and queen taught Snow White
ໃນຂະນະທີ່ນາງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ,
ກະສັດແລະລາຊິນີໄດ້ສອນ Snow White
that the bounty of the land
belonged to all who tended it.
ວ່າຄວາມອຸດົມສົມບູນຂອງດິນ
ແມ່ນຂອງທຸກຄົນທີ່ເບິ່ງແຍງມັນ.
They showed her how to rule with love.
ພວກເຂົາສະແດງໃຫ້ນາງເຫັນ
ວິທີປົກຄອງດ້ວຍຄວາມຮັກ.
For someday, her destiny would be to lead.
ເພາະມື້ໜຶ່ງ,ຈຸດໝາຍປາຍທາງ
ຂອງນາງຈະເປັນການນໍາພາ.
♪ Look upon this land ♪
♪ ເບິ່ງດິນແດນນີ້ ♪
♪ On the home we've come to know ♪
♪ ຢູ່ເຮືອນທີ່ພວກເຮົາຮູ້ຈັກກັນແລ້ວ ♪
♪ Where magic and light fill the air ♪
♪ບ່ອນທີ່ຊະຍາກອນແລະ
ແສງສະຫວ່າງເຕັມອາກາດ♪
♪ Where we plant a tender seed ♪
♪ ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາປູກເມັດທີ່ອ່ອນແອ ♪
♪ Trusting something good will grow ♪
♪ ເຊື່ອວ່າສິ່ງທີ່ດີຈະເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ ♪
♪ A kingdom for the free and the fair ♪
♪ ອານາຈັກແຫ່ງຄວາມເສລີແລະຄວາມຍຸຕິທໍາ ♪
♪ Deep within the earth ♪
♪ ເລິກໃນໂລກ ♪
♪ There are wonders to be found ♪
♪ ມີສິ່ງມະຫັດສະຈັນທີ່ຈະພົບເຫັນ ♪
♪ In the fields
And the fruits that they bear ♪
♪ ໃນທົ່ງນາ ແລະ ໝາກ ໄມ້ທີ່ພວກມັນໃຫ້ ♪
♪ With a treasure trove of gems ♪
♪ ດ້ວຍຊັບສົມບັດຂອງເພັດ ♪
♪ Hidden just below the ground ♪
♪ ເຊື່ອງໄວ້ຢູ່ໃຕ້ດິນ ♪
♪ A beautiful abundance we share ♪
♪ຄວາມອຸດົມສົມບູນທີ່
ສວຍງາມທີ່ພວກເຮົາແບ່ງປັນ♪
♪ From the mountains high ♪
♪ ຈາກພູສູງ ♪
♪ To the deepest mines ♪
♪ ໄປຫາບໍ່ແຮ່ທີ່ເລິກທີ່ສຸດ ♪
♪ - > In a golden sky
- How the kingdom shines ♪
♪ - > ໃນທ້ອງຟ້າຄໍາ
- ອານາຈັກຈະສ່ອງສະຫວ່າງແນວໃດ ♪
♪ And we give to this land ♪
♪ ແລະພວກເຮົາໃຫ້ດິນນີ້ ♪
♪ With a generous hand ♪
♪ ດ້ວຍມືທີ່ກຸສົນ ♪
♪ And the bounty will flow ♪
♪ ແລະຄວາມໂຊກດີຈະໄຫຼ ♪
♪ Where the good things grow ♪
♪ ບ່ອນທີ່ສິ່ງທີ່ດີເຕີບໃຫຍ່ ♪
♪ Make a wish for all you want to be ♪
♪ ຂໍຄວາມປາຖະໜາທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຢາກເປັນ ♪
♪ Tell us who you someday wish to see ♪
♪ ບອກພວກເຮົາວ່າມື້ໜຶ່ງເຈົ້າຢາກເຫັນໃຜ ♪
Go on.
ໄປກ່ອນ.
♪ All I see is water ♪
♪ ຂ້ອຍເຫັນພຽງແຕ່ນ້ ໍາ ເທົ່ານັ້ນ ♪
♪ A mother, father, daughter ♪
♪ ແມ່, ພໍ່, ລູກສາວ ♪
♪ And the seed of someone who will lead ♪
♪ ແລະເມັດຂອງຄົນທີ່ຈະນໍາພາ ♪
♪ And make the good things grow ♪
♪ ແລະເຮັດໃຫ້ສິ່ງທີ່ດີເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ ♪
♪ Someone fearless ♪
♪ ຄົນບໍ່ມີຄວາມຢ້ານກົວ ♪
♪ Someone fair ♪
♪ ບາງຄົນທີ່ຍຸຕິທໍາ ♪
♪ Someone brave ♪
♪ ຄົນກ້າຫານ ♪
♪ Someone true ♪
♪ ຄົນທີ່ແທ້ຈິງ ♪
♪ Make a wish ♪
♪ ຂໍຄວາມປາຖະໜາ ♪
♪ And you will see her too ♪
♪ ແລະເຈົ້າຈະເຫັນນາງເຊັ່ນກັນ ♪
♪ From the mountains high ♪
♪ ຈາກພູສູງ ♪
♪ To the deepest mines ♪
♪ ໄປຫາບໍ່ແຮ່ທີ່ເລິກທີ່ສຸດ ♪
♪ - > In a golden sky
- How the kingdom shines ♪
♪ - > ໃນທ້ອງຟ້າຄໍາ
- ອານາຈັກຈະສ່ອງສະຫວ່າງແນວໃດ ♪
♪ And we gather and give ♪
♪ ແລະພວກເຮົາເຕົ້າໂຮມແລະໃຫ້ ♪
♪ As together we live ♪
♪ ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນ ♪
♪ By the lessons we know ♪
♪ ໂດຍບົດຮຽນທີ່ພວກເຮົາຮູ້ ♪
♪ Where the good things grow ♪
♪ ບ່ອນທີ່ສິ່ງທີ່ດີເຕີບໃຫຍ່ ♪
Hi.
ສະບາຍດີ.
The king and queen
watched with pride
ກະສັດແລະລາຊິນີເບິ່ງດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈ
as Snow White grew
into a kind and fair young princess.
ໃນຂະນະທີ່ສະໂນວວາຍຕ໌ເຕີບໃຫຍ່
ເປັນເຈົ້າຍິງໜຸ່ມທີ່ໃຈບຸນແລະຍຸຕິທໍາ.
But then, tragedy struck.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໂຊກຮ້າຍໄດ້ເກີດຂຶ້ນ.
Snow White's mother fell ill.
ແມ່ຂອງສະໂນວວາຍຕ໌ເຈັບປ່ວຍ.
And the Good Queen died.
ແລະລາຊິນີທີ່ດີຕາຍ.
Snow White and the king were heartbroken.
ນິວວາຍຕ໌ ແລະ ກະສັດຖືກຫົວໃຈແຕກ.
Until...
ຈົນກວ່າ...
an enchanting woman from a far-off land
appeared at the palace.
ແມ່ຍິງທີ່ສວຍງາມຈາກປະເທດທີ່ຢູ່
ຫ່າງໄກໄດ້ປາກົດຕົວຢູ່ທໍານຽບ.
So great was her beauty that it seemed
ຄວາມງາມຂອງນາງຍິ່ງໃຫຍ່
kangangokuba ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
to grant her powers beyond the ordinary.
ເພື່ອໃຫ້ຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ຂອງນາງເກີນໄປຈາກປົກກະຕິ.
She married the king,
ນາງໄດ້ແຕ່ງງານກັບກະສັດ,
but she was not what she appeared.
ແຕ່ນາງບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງປາກົດຕົວ.
She was evil
ນາງເປັນຄົນຮ້າຍ
and cared only about her own beauty
ແລະກັງວົນພຽງແຕ່ຄວາມ
ງາມຂອງນາງເອງເທົ່ານັ້ນ
and the power it granted.
ແລະພະລັງທີ່ມັນໃຫ້.
To protect that power,
ເພື່ອປົກປ້ອງພະລັງນັ້ນ,
she kept a magic mirror
ສະທ້ອນ
which could answer
but one simple question.
ທີ່ສາມາດຕອບໄດ້ແຕ່ຄໍາຖາມງ່າຍດາຍດຽວ.
Magic Mirror on the wall,
ຈໍຊະຍາກອນຢູ່ເທິງກໍາແພງ,
who is the fairest of them all?
ໃຜເປັນຄົນສວຍງາມທີ່ສຸດໃນທັງ ໝົດ?
You, my Queen,
ເຈົ້າ, ລາຊິນີຂອງຂ້ອຍ,
of all the women reckoned fair,
ໃນແມ່ຍິງທັງ ໝົດ ທີ່ຖືກຖືວ່າຍິ່ງໃຫຍ່,
your beauty is beyond compare.
ຄວາມສວຍງາມຂອງເຈົ້າບໍ່ສາມາດປຽບທຽບໄດ້.
The new queen wasted no time
seizing power.
ລາຊິນີຄົນໃໝ່ບໍ່ໄດ້ເສ
ຍເວລາໃນການຍຶດອໍານາດ.
She warned of a terrible threat
from beyond the Southern Kingdom.
ນາງເຕືອນກ່ຽວກັບໄພຂົ່ມຂູ່ທີ່
ຮ້າຍແຮງຈາກພາຍນອກອານາຈັກພາກໃຕ້.
So the Good King swore
to defend his people.
ສະນັ້ນກະສັດທີ່ດີໄດ້ສາບານໂຕ
ວ່າຈະປົກປ້ອງປະຊາຊົນຂອງລາວ.
♪ Hold it close ♪
♪ ຈັບມັນໄວ້ໃກ້ໆ ♪
♪ Til I return to you ♪
♪ ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະກັບມາຫາເຈົ້າ ♪
But the king did not return.
ແຕ່ກະສັດບໍ່ໄດ້ກັບມາ.
Fear gripped the kingdom.
ຄວາມຢ້ານກົວໄດ້ຈັບອານາຈັກ.
And the queen's power grew.
ແລະພະລັງຂອງລາຊິນີເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
She turned the farmers into soldiers
ນາງໄດ້ເຮັດໃຫ້ຊາວກະສິກອນເປັນທະຫານ
loyal only to her,
ສັດຊື່ກັບນາງເທົ່ານັ້ນ,
and robbed the riches of the kingdom
for herself.
ແລະລັກຊັບສິນຂອງອານາຈັກ ສໍາ ລັບຕົວເອງ.
She made Snow White a servant
ນາງໄດ້ເຮັດໃຫ້ Snow White ເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້
and locked her away
behind the castle walls.
ແລະລັອກນາງໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ກໍາແພງ Castle ໄດ້.
But as long as the mirror answered the
queen each day that she was the fairest,
ແຕ່ຖ້າຫາກວ່າຈໍຕອບລາຊິນີທຸກໆ
ມື້ວ່ານາງເປັນຄົນຍຸຕິທໍາທີ່ສຸດ,
Snow White remained safe
from the queen's cruel jealousy.
ນິວວາຍຕ໌ຍັງປອດໄພຈາກຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງລາຊິນີ.
♪ From the mountain high ♪
♪ ຈາກພູສູງ ♪
♪ To the deepest mine ♪
♪ ໄປຫາບໍ່ແຮ່ທີ່ເລິກທີ່ສຸດ ♪
♪ Where's the golden sky? ♪
♪ ສະຫວັນຄໍາຢູ່ໃສ? ♪
♪ Did it ever shine? ♪
♪ ມັນເຄີຍສ່ອງແສງບໍ? ♪
♪ Was it beautiful then? ♪
♪ ມັນສວຍງາມບໍ? ♪
♪ Will we find it again? ♪
♪ ພວກເຮົາຈະພົບມັນອີກບໍ? ♪
♪ How I wish I could go ♪
♪ ຂ້ອຍຢາກໄປໄດ້ຫຼາຍປານໃດ ♪
As the years passed,
ເມື່ອຫລາຍປີຜ່ານໄປ,
the people nearly forgot
ຄົນເກືອບລືມ
there ever was a princess
named Snow White.
ມີເຈົ້າຍິງຊື່ວ່າສະໂນວວາຍຕ໌ເຄີຍມີ.
♪ Where the good things grow ♪
♪ ບ່ອນທີ່ສິ່ງທີ່ດີເຕີບໃຫຍ່ ♪
And in truth,
ແລະໃນຄວາມຈິງ,
Snow White nearly forgot herself.
ນິວວາຍຕ໌ເກືອບລືມຕົວເອງ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Is there something I can help you with?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
That's okay. Just browsing.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ພຽງແຕ່ທ່ອງເວັບ.
Well, I'm going to have to ask you
to put those back.
ດີ, ຂ້ອຍຈະຕ້ອງຂໍໃຫ້ເຈົ້າເອົາພວກມັນຄືນ.
I would, but it seems like
the queen has plenty already.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ,ແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າ
ລາຊິນີມີຫຼາຍແລ້ວ.
Oh, I see.
So that's your excuse for stealing?
ໂອ້,ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.ສະນັ້ນນັ້ນ
ແມ່ນເຫດຜົນຂອງທ່ານໃນການລັກລອບບໍ?
My friends are hungry. I'm hungry.
That's my excuse.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍອຶດຫິວ.ຂ້ອຍ
ຢາກກິນ.ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນຂອງຂ້ອຍ.
Maybe I can speak with the queen.
ບາງທີຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບລາຊິນີໄດ້.
You think the people upstairs
want to share with people like us?
ເຈົ້າຄິດວ່າຄົນຢູ່ເທິງຢາກ
ແບ່ງປັນກັບຄົນເຊັ່ນພວກເຮົາບໍ?
Well, the princess would.
ດີ, ເຈົ້າຍິງຈະເຮັດ.
Snow White.
ນິວວາຍຕ໌.
Snow White hasn't been seen or heard from
in many years.
ນິວວາຍຕ໌ບໍ່ໄດ້ເຫັນຫຼືຍິນຈາກຫຼາຍປີແລ້ວ.
I doubt she'll be of any help to anyone.
ຂ້ອຍສົງໄສວ່ານາງຈະຊ່ວຍໃຜໄດ້.
All she does is think of
how to help her people.
ນາງເຮັດພຽງແຕ່ຄິດວ່າ
ຈະຊ່ວຍຄົນຂອງນາງແນວໃດ.
Well, then you should let her know,
at some point,
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າ
ຄວນບອກນາງ,ໃນຈຸດໃດໜຶ່ງ,
it might be useful for her
to stop thinking.
ມັນອາດຈະເປັນປະໂຫຍດສໍ
າລັບນາງທີ່ຈະຢຸດຄິດ.
Maybe start doing.
ບາງທີເລີ່ມເຮັດ.
There's an intruder in the castle.
Seal the doors!
ມີຄົນລັກລອບເຂົ້າໄປໃນ Castle. ປິດປະຕູ!
Take some for yourself.
ເອົາບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບຕົວເອງ.
And share the rest with your princess.
ແລະແບ່ງປັນສ່ວນທີ່ເຫຼືອ
ກັບເຈົ້າຍິງຂອງທ່ານ.
Maybe no one else has even told her.
ບາງທີບໍ່ມີໃຜບອກນາງເລີຍ.
I'm sure if the queen was aware
of how desperate things have gotten,
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຖ້າລາຊິນ
ີຮູ້ວ່າມັນຍາກປານໃດ,
she would be happy to share.
ນາງຈະຍິນດີທີ່ຈະແບ່ງປັນ.
I at least have to try,
ຂ້ອຍຢ່າງໜ້ອຍຕ້ອງພະຍາຍາມ,
even if it is just a wish.
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະເປັນ
ພຽງແຕ່ຄວາມປາຖະໜາເທົ່ານັ້ນ.
Wish... Wish...
ຄວາມປາຖະໜາ... ຄວາມປາດຖະ ໜາ...
Wish...
ຄວາມປາຖະໜາ...
Snow White, have you finished your chores?
ນິວວາຍຕ໌, ເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກບ້ານແລ້ວບໍ?
Yes, Your Majesty.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
It's important we all do our share.
ມັນສໍາຄັນທີ່ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນເຮັດສ່ວນຂອງພວກເຮົາ.
Well, that's what I came
to speak to you about, actually.
ດີ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມາເວົ້າກັບ
ເຈົ້າກ່ຽວກັບ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
Sharing.
ການແບ່ງປັນ.
Please.
ກະລຸນາ.
You were saying?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າບໍ?
It's just...
ມັນພຽງແຕ່...
Your Majesty,
ເຈົ້າສູງສຸດ,
people are struggling,
and it may not be much,
ຄົນກໍາລັງຕໍ່ສູ້ກັນ,ແລະ
ມັນອາດຈະບໍ່ແມ່ນຫຼາຍ,
but when I was young,
my parents and I would pick apples.
ແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍຍັງນ້ອຍ,ຂ້ອຍແລະ
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຈະເກັບໝາກໄມ້.
We'd take them and make pies,
ພວກເຮົາຈະເອົາພວກມັນແລະເຮັດ pie,
- then go out into the village...
- Pies?
- ຫຼັງຈາກນັ້ນອອກໄປບ້ານ...
- ເຂົ້າຈີ່ບໍ?
Pies are luxuries.
They don't need luxuries.
ເຂົ້າຈີ່ແມ່ນຄວາມຫຼູຫຼາ.
ພວກເຂົາບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຫລູຫລາ.
It confuses them.
ມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາສັບສົນ.
But sometimes something small,
something sweet even,
ແຕ່ບາງຄັ້ງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ນ້ອຍໆ,ບາງຢ່າງຫວານເຖິງແມ່ນວ່າ,
can make you believe that there's more
to being alive than mere subsistence.
ສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຊື່ອວ່າມີຫຼາຍຢ່າງໃນ
ການມີຊີວິດຢູ່ກ່ວາການຢູ່ອາໄສເທົ່ານັ້ນ.
You know, I really don't
remember you being this...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ຈື່
ວ່າເຈົ້າເປັນແບບນີ້...
opinionated.
ມີຄວາມຄິດເຫັນ.
My apologies. It's just...
ຂໍໂທດຂອງຂ້ອຍ. ມັນພຽງແຕ່...
I feel they need some kindness.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າພວກເຂົາ
ຕ້ອງການຄວາມໃຈບຸນບາງຢ່າງ.
"Fearless, fair, brave, true."
ບໍ່ຢ້ານກົວ, ຍຸຕິທໍາ, ກ້າຫານ, ແທ້ຈິງ.
How quaint.
ມັນສວຍງາມຫຼາຍປານໃດ.
One day, you'll understand
how useless those words are.
ມື້ໜຶ່ງ,ເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈວ່າຄໍາເວົ້າ
ເຫຼົ່ານັ້ນບໍ່ມີປະໂຫຍດຫຼາຍປານໃດ.
But in the meantime,
ແຕ່ໃນເວລານັ້ນ,
here's a tidbit for you.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ດີ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Observe.
ສັງເກດເບິ່ງ.
Ravishing, isn't it?
ມັນສວຍງາມ, ແມ່ນບໍ?
Yes, Your Majesty.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
One is weak, useless, fragile.
ຄົນໜື່ງອ່ອນແອ, ບໍ່ເປັນປະໂຫຍດ, ສະອາດ.
The other hard, unyielding,
ຄົນອື່ນແຂງແຮງ, ບໍ່ຍອມຮັບ,
everlasting, flawless,
ຕະຫຼອດໄປ, ບໍ່ມີຂໍ້ບົກຜ່ອງ,
beautiful.
ງາມ.
My subjects don't want a flower.
ຄົນທີ່ຖືກຄວບຄຸມຂອງຂ້ອຍບໍ່ຢາກດອກໄມ້.
They want a diamond.
ພວກເຂົາຢາກເພັດ.
- Your Highness...
- Get your hands off me!
- ເຈົ້າສູງສຸດ...
- ເອົາມືອອກຈາກຂ້ອຍ!
...this criminal was caught
in the scullery pilfering royal supplies.
...ອາຊະຍາກໍາຄົນນີ້ຖືກຈັບໃນຫ້ອ
ງລ້າງເຄື່ອງລັກຊັບສິນຂອງກະສັດ.
That's a lie.
ນັ້ນແມ່ນຕົວະ.
Are you one of the bandits
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຈນບໍ?
that gather in the forest
stealing in the name of the king?
ທີ່ເຕົ້າໂຮມກັນໃນປ່າໄມ້
ລັກໃນນາມຂອງກະສັດບໍ?
No, no, Your Majesty.
Not "one of the bandits." I'm the boss.
ບໍ່,ບໍ່,ເຈົ້າສູງສຸດ.ບໍ່ແມ່ນ"
ໜຶ່ງໃນຄົນຮ້າຍ."ຂ້ອຍເປັນຫົວໜ້າ.
Loyal to the one true king.
ສັດຊື່ຕໍ່ກະສັດທີ່ແທ້ຈິງຄົນດຽວ.
Find his home and burn it to the ground.
ຊອກຫາເຮືອນຂອງລາວແລະເຜົາໄໝ້ມັນຈົນໝົດ.
Funny thing is,
ສິ່ງທີ່ໜ້າມ່ວນແມ່ນ,
I don't actually have a home.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເຮືອນແທ້ໆ.
Then take him to the dungeon.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພາລາວໄປຄຸກ.
- Fill the castle with his cries.
- Your Majesty...
- ເຕັມປູດ້ວຍການຮ້ອງໄຫ້ຂອງລາວ.
- ເຈົ້າສູງສຸດ...
I understand the need for justice.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຄວາມຕ້ອງການຄວາມຍຸຕິທໍາ.
But please, this isn't fair.
ແຕ່ຂໍຮ້ອງ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ຍຸຕິທໍາ.
What did you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
The punishment must not exceed the crime,
ການລົງໂທດບໍ່ຄວນເກີນອາຊະຍາກໍາ,
- and I know my father would...
- Your father?
- ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະ...
- ພໍ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
Your father?
ພໍ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
My father would show mercy.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະສະແດງຄວາມເມດຕາ.
I'm sorry, my dear. You're right.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ
.ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
This thief stole from me.
ຄົນລັກຄົນນີ້ລັກຈາກຂ້ອຍ.
So, I will steal from him.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະລັກຈາກລາວ.
Remove his coat and boots
and bind him to the gates to freeze.
ເອົາເສື້ອຜ້າແລະເກີບຂອງລາວອອກ
ແລະຜູກມັດລາວໃສ່ປະຕູເພື່ອເຢັນ.
- You know, is the dungeon still an option?
- Take him away!
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຄຸກຍັງເປັນທາງເລືອກບໍ?
- ເອົາລາວໄປ!
Wait, he'll perish. Please, Your Majesty.
ລໍຖ້າ, ລາວຈະຕາຍ. ກະລຸນາ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
Snow White!
ນິວວາຍຕ໌!
Here...
ມາແລ້ວ...
look at yourself.
ເບິ່ງຕົວເອງ.
Isn't this what you want?
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກບໍ?
Go on,
ຕໍ່ໄປ,
speak to your people.
ເວົ້າກັບຄົນຂອງເຈົ້າ.
Your subjects await you, Snow White.
ຄົນຂອງທ່ານລໍຖ້າທ່ານ, Snow White.
Your pies and your wise words.
ເຂົ້າຈີ່ຂອງທ່ານແລະຄໍາ
ເວົ້າທີ່ສະຫຼາດຂອງທ່ານ.
What will you tell them, hmm?
ເຈົ້າຈະບອກພວກເຂົາຫຍັງ, hmm?
That you've made them dessert?
ວ່າເຈົ້າໄດ້ເຮັດພວກມັນເປັນອາຫານຫວານບໍ?
You live in a world of wishes.
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃນໂລກຂອງຄວາມປາຖະໜາ.
Go back to your well, Snow White.
ກັບຄືນໄປບ່ອນຮູຂອງທ່ານ, Snow White.
♪ Little girl at a lonely well ♪
♪ ເດັກຍິງນ້ອຍຢູ່ຫ້ວຍທີ່ໂດດດ່ຽວ ♪
♪ With the same little tale to tell ♪
♪ ດ້ວຍເລື່ອງນ້ອຍໆດຽວກັນທີ່ຈະບອກ ♪
♪ Feeling trapped by the walls
That hold her ♪
♪ຄວາມຮູ້ສຶກຖືກຈັບກຸມ
ໂດຍກໍາແພງທີ່ຖືນາງໄວ້♪
♪ Feeling stuck in the story
They've told her ♪
♪ຮູ້ສຶກວ່າຕິດຢູ່ໃນເລື່ອ
ງທີ່ພວກເຂົາບອກນາງແລ້ວ♪
♪ Another day where she fades away ♪
♪ ອີກມື້ໜຶ່ງທີ່ນາງຫາຍໄປ ♪
♪ Never daring to disobey ♪
♪ ບໍ່ເຄີຍກ້າທີ່ຈະບໍ່ເຊື່ອຟັງ ♪
♪ So she's dreaming all alone ♪
♪ ສະນັ້ນນາງ ກໍາ ລັງຝັນຢູ່ຄົນດຽວ ♪
♪ Sharing secrets with the stone ♪
♪ ແບ່ງປັນຄວາມລັບກັບຫີນ ♪
♪ My father told me, long ago ♪
♪ ພໍ່ບອກຂ້ອຍ, ເມື່ອຫຼາຍປີກ່ອນ ♪
♪ I braved a bitter storm of snow ♪
♪ ຂ້ອຍທ້າທາຍພາຍຸຫິມະທີ່ຮ້າຍແຮງ ♪
♪ Is that a girl I'll ever know again? ♪
♪ນັ້ນແມ່ນເດັກຍິງທີ່
ຂ້ອຍຈະຮູ້ຈັກອີກບໍ?♪
♪ I'm waiting on a wish ♪
♪ ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າຄວາມປາຖະໜາ ♪
♪ Beneath a thousand treetops ♪
♪ ຢູ່ພາຍໃຕ້ຕົ້ນໄມ້ຫຼາຍພັນຕົ້ນ ♪
♪ And as the silver sky stops ♪
♪ ແລະໃນຂະນະທີ່ທ້ອງຟ້າເງິນຢຸດເຊົາ ♪
♪ / send a whisper to the water ♪
♪ / ສົ່ງສຽງສັ່ນສະເທືອນໄປຫານໍ້າ ♪
♪ Waiting on a wish ♪
♪ ລໍຖ້າຄວາມປາຖະໜາ ♪
♪ Holding out for someday ♪
♪ ການອົດທົນສໍາລັບມື້ໜຶ່ງ ♪
♪ Hoping somehow, some way ♪
♪ ຫວັງວ່າບາງຢ່າງ, ບາງຢ່າງ ♪
♪ I'll become my father's daughter ♪
♪ ຂ້ອຍຈະກາຍເປັນລູກສາວຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ / close my eyes and see ♪
♪ ປິດຕາຂອງຂ້ອຍແລະເບິ່ງ ♪
♪ The girl I'm meant to be ♪
♪ ເດັກຍິງທີ່ຂ້ອຍຄວນເປັນ ♪
♪ Is she a part of me I've yet to find? ♪
♪ນາງເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຂ້ອຍ
ທີ່ຂ້ອຍຍັງບໍ່ພົບບໍ?♪
♪ Wondering, "Will she appear?" ♪
♪ ຂ້ອຍສົງໄສວ່າ, ນາງຈະປາກົດຕົວບໍ? ♪
♪ Or will I be forever here ♪
♪ ຫຼືຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດໄປ ♪
♪ Waiting on a wish? ♪
♪ ກໍາລັງລໍຖ້າຄວາມປາຖະໜາບໍ? ♪
♪ Little girl by a wild wood ♪
♪ ເດັກຍິງນ້ອຍຢູ່ແຄມປ່າປ່າ ♪
♪ How she tries to be someone good ♪
♪ ນາງພະຍາຍາມເປັນຄົນທີ່ດີແນວໃດ ♪
♪ But in the shadow
The kingdom's caught in ♪
♪ ແຕ່ໃນເງົາ ອານາຈັກຖືກຈັບໃນ ♪
♪ Somehow faimess is long forgotten ♪
♪ບາງຢ່າງຄວາມທຸກທໍລະມານ
ຖືກລືມໄວ້ດົນນານແລ້ວ♪
♪ So will she rise or bow her head? ♪
♪ ສະນັ້ນນາງຈະຂຶ້ນຫຼືຍອມຫົວບໍ? ♪
♪ Will she lead or just be led? ♪
♪ ນາງຈະນໍາພາຫຼືພຽງແຕ່ຖືກນໍາພາບໍ? ♪
♪ Is she the girl
She always said she'd be? ♪
♪ນາງເປັນເດັກຍິງທີ່
ນາງບອກວ່າຈະເປັນບໍ?♪
♪ I'm waiting on a wish ♪
♪ ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າຄວາມປາຖະໜາ ♪
♪ Beneath a thousand treetops ♪
♪ ຢູ່ໃຕ້ຕົ້ນໄມ້ຫຼາຍພັນຕົ້ນ ♪
♪ And as the silver sky stops ♪
♪ ແລະໃນຂະນະທີ່ທ້ອງຟ້າເງິນຢຸດເຊົາ ♪
♪ / long to leave the walls behind me ♪
♪ ຢາກຈະອອກຈາກກໍາແພງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ ♪
♪ Waiting on a wish ♪
♪ ລໍຖ້າຄວາມປາຖະໜາ ♪
♪ Holding out for someday ♪
♪ ການອົດທົນສໍາລັບມື້ໜຶ່ງ ♪
♪ Hoping somehow, some way ♪
♪ ຫວັງວ່າບາງຢ່າງ, ບາງວິທີທາງ ♪
♪ There comes a miracle to find me ♪
♪ ມີສິ່ງມະຫັດສະຈັນທີ່ມາຊອກຫາຂ້ອຍ ♪
♪ / close my eyes and see ♪
♪ ປິດຕາຂອງຂ້ອຍແລະເບິ່ງ ♪
♪ The girl I'm meant to be ♪
♪ ເດັກຍິງທີ່ຂ້ອຍຄວນເປັນ ♪
♪ Is she a part of me I've had to hide? ♪
♪ນາງເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຂ້ອຍ
ທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຊື່ອງໄວ້ບໍ?♪
♪ Wondering, "Will she appear?" ♪
♪ ຂ້ອຍສົງໄສວ່າ, ນາງຈະປາກົດຕົວບໍ? ♪
♪ Or will I spend another year ♪
♪ ຫຼືຂ້ອຍຈະໃຊ້ເວລາອີກປີໜຶ່ງ ♪
♪ Waiting on a wish? ♪
♪ ກໍາລັງລໍຖ້າຄວາມປາຖະໜາບໍ? ♪
♪ They say all you have to do ♪
♪ພວກເຂົາເວົ້າວ່າທຸກຢ່າງ
ທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ♪
♪ To make your wish come true ♪
♪ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄວາມ
ປາຖະໜາຂອງເຈົ້າເປັນຈິງ♪
♪ Is let it echo, echo, echo, echo ♪
♪ແມ່ນປ່ອຍໃຫ້ມັນສຽງ
ໂຫວດ,ສຽງໂວ້,ສຽງໂຫວດ♪
♪ Your voice will carry through ♪
♪ ສຽງຂອງເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ຕໍ່ໄປ ♪
♪ And bring that dream to you ♪
♪ ແລະນໍາຄວາມຝັນນັ້ນມາສູ່ເຈົ້າ ♪
♪ Just like an echo, echo, echo ♪
♪ ຄືກັບສຽງດັງ, ສຽງດັງ ♪
♪ Well, I can hear the echo
Loud and clear ♪
♪ດີ,ຂ້ອຍສາມາດຍິນສຽງໂຫວ
ດໄດ້ຢ່າງແຮງແລະຈະແຈ້ງ♪
♪ But I'm still waiting here ♪
♪ ແຕ່ຂ້ອຍຍັງລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ ♪
Come on! Move it!
ມາແລ້ວ! ຍ້າຍໄປ!
Move!
ຍ້າຍໄປ!
Shut up!
ປິດງຽບ!
It isn't much, but...
ມັນບໍ່ແມ່ນຫຼາຍ, ແຕ່...
Tell me what it's like out there.
ບອກຂ້ອຍວ່າມັນເປັນແນວໃດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Why don't you come and find out?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ມາຊອກຮູ້?
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I saw you give it to the queen back there.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າໃຫ້ມັນ
ໃຫ້ລາຊິນີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You seem brave enough.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມກ້າຫານພຽງພໍ.
Brave?
ກ້າຫານບໍ?
You have to go. Run.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປ. ແລ່ນ.
- Thank you.
- Go.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ໄປ.
♪ Waiting on a wish ♪
♪ ລໍຖ້າຄວາມປາຖະໜາ ♪
♪ Beyond a whisper to the water ♪
♪ ນອກຈາກສຽງກະຊິບໄປຫານ້ ໍາ ♪
♪ Waiting on a wish ♪
♪ ລໍຖ້າຄວາມປາຖະໜາ ♪
♪ Is it almost someday? ♪
♪ ມັນເກືອບຈະມາຮອດມື້ໃດບໍ? ♪
♪ Can I somehow, some way ♪
♪ ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ, ບາງວິທີທາງ ♪
♪ Learn to be my father's daughter? ♪
♪ ຮຽນເປັນລູກສາວຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ? ♪
♪ Someone who could fin'lly start ♪
♪ ບາງຄົນທີ່ສາມາດເລີ່ມຕົ້ນໄດ້ໃນທີ່ສຸດ ♪
♪ Start speaking with a fearless heart ♪
♪ເລີ່ມເວົ້າດ້ວຍຫົວໃຈ
ທີ່ບໍ່ມີຄວາມຢ້ານກົວ♪
♪ Someone who just might be brave ♪
♪ ບາງຄົນທີ່ພຽງແຕ່ອາດຈະກ້າຫານ ♪
♪ Someone no one needs to save ♪
♪ ບາງຄົນທີ່ບໍ່ມີໃຜຕ້ອງຊ່ວຍ ♪
♪ Well, I can always dream ♪
♪ ດີ, ຂ້ອຍສາມາດຝັນໄດ້ສະເໝີ ♪
♪ But then... ♪
♪ ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ... ♪
♪ I wake up and it's me again ♪
♪ ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນແລະມັນແມ່ນຂ້ອຍອີກຄັ້ງ ♪
♪ Waiting on a wish ♪
♪ ລໍຖ້າຄວາມປາຖະໜາ ♪
Magic Mirror on the wall,
ຈໍຊະຍາກອນຢູ່ເທິງກໍາແພງ,
who is the fairest of them all?
ໃຜເປັນຄົນສວຍງາມທີ່ສຸດໃນທັງ ໝົດ?
Famed is thy beauty, Majesty.
ຄວາມງາມຂອງທ່ານເປັນທີ່
ຮູ້ຈັກກັນດີ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
But wait,
ແຕ່ຖ້າ,
a lovely maiden I now behold
ສາວໜ້າຮັກ
awakened to the world.
ຕື່ນຂຶ້ນສູ່ໂລກ.
Nothing can hide her gentle grace,
ບໍ່ມີຫຍັງສາມາດເຊື່ອງ
ຄວາມອ່ອນແອຂອງນາງໄດ້,
for I see
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ
she is more fair than thee.
ນາງມີຄວາມຍຸຕິທໍາຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າ.
No!
ບໍ່!
Huntsman?
ຜູ້ລ່າສັດບໍ?
Your Majesty.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
Take Snow White far into the forest.
ເອົາສະໂນວວາຍຕ໌ໄປໄກເຂົ້າໄປໃນປ່າໄມ້.
Find a secluded glade
where she can pick apples,
ຊອກຫາບ່ອນສວຍງາມທີ່ໂດດດ່ຽວ
ບ່ອນທີ່ນາງສາມາດເກັບໝາກໄມ້ໄດ້,
and there,
ແລະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
my faithful Huntsman,
ຜູ້ລ່າສັດຊື່ສັດຂອງຂ້ອຍ,
kill her.
ຂ້ານາງ.
But,
ແຕ່,
Majesty,
ເຈົ້າສູງສຸດ,
she's just a girl.
ນາງພຽງແຕ່ເປັນເດັກຍິງເທົ່ານັ້ນ.
And I'm your queen.
ແລະຂ້ອຍເປັນລາຊິນີຂອງທ່ານ.
It was Snow White who set the bandit free.
ມັນເປັນສີຂາວຫິມະທີ່ປ່ອຍຄົນຮ້າຍອອກມາ.
She's plotting against me.
ນາງ ກໍາ ລັງວາງແຜນຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍ.
Now, tell me,
ດຽວນີ້, ບອກຂ້ອຍ,
are you against me, too?
ເຈົ້າຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍຄືກັນບໍ?
- Are you? Yes or no?
-
- ເຈົ້າເປັນບໍ? ແມ່ນຫຼືບໍ່?
No,
ບໍ່
Majesty.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
Take her to the forest.
ເອົານາງໄປປ່າໄມ້.
Kill her.
ຂ້ານາງ.
Cut out her heart.
ຕັດຫົວໃຈຂອງນາງອອກ.
Put it in this box.
ເອົາມັນໃສ່ກ່ອງນີ້.
On your return,
ເມື່ອເຈົ້າກັບມາ,
you will have anything your heart desires.
ເຈົ້າຈະມີທຸກຢ່າງທີ່
ຫົວໃຈຂອງເຈົ້າຕ້ອງການ.
Would you like one?
ເຈົ້າຢາກໜຶ່ງບໍ?
You're very kind.
ເຈົ້າເປັນຄົນໃຈບຸນຫຼາຍ.
It's getting late.
ມັນກໍາລັງຊ້າແລ້ວ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
You must flee into the woods.
The queen is mad. She'll stop at nothing.
ເຈົ້າຕ້ອງໜີເຂົ້າໄປໃນປ່າໄມ້.ລາຊິນ
ີໂຊກຮ້າຍ.ນາງຈະບໍ່ຢຸດຢັ້ງຫຍັງເລີຍ.
I can't leave the kingdom.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກຈາກອານາຈັກໄດ້.
She is evil, child.
ນາງເປັນຄົນຮ້າຍ, ເດັກນ້ອຍ.
She's a liar.
ນາງເປັນຄົນຕົວະ.
You were never told the truth
about your father.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຖືກບອກຄວາມ
ຈິງກ່ຽວກັບພໍ່ເຈົ້າເລີຍ.
Go!
ໄປ!
- But what about my father?
- Go. Please!
- ແຕ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
- ໄປ. ກະລຸນາ!
Before I change my mind!
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະປ່ຽນໃຈ!
Go!
ໄປ!
Hello?
ສະບາຍດີ?
Is there anybody here?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
♪ Heigh-ho ♪
♪ ໄຮໂຮ ♪
♪ - > Heigh-ho
- > Heigh-ho ♪
♪ - > ຮາຍຮໍ
- > ຮາຍຮໍ ♪
♪ Heigh-ho ♪
♪ ໄຮໂຮ ♪
♪ Heigh-ho, heigh-ho
It's off to work we go ♪
♪ເຮ້ຮໍ,ເຮ້ຮໍມັນໄປ
ເຮັດວຽກແລ້ວພວກເຮົາໄປ♪
♪ It's rise and shine ♪
♪ ມັນຂຶ້ນແລະສ່ອງສະຫວ່າງ ♪
♪ And stay in line! ♪
♪ ແລະຢູ່ຕາມແຖວ! ♪
♪ Heigh-ho, heigh-ho, heigh-ho
Heigh-ho, heigh-ho ♪
♪ ເຮ້ຮໍ, ເຮ້ ຮໍ, ຮໍ ຮໍ ♪
♪ We heard the rooster crow ♪
♪ ພວກເຮົາໄດ້ຍິນສຽງໄກ່ຮ້ອງ ♪
♪ All dressed and fed ♪
♪ ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມແລະໃຫ້ອາຫານ ♪
♪ Full speed ahead ♪
♪ ຄວາມໄວເຕັມໄປທາງໜ້າ ♪
♪ Heigh-ho, heigh-ho ♪
♪ ສະບາຍດີ ♪
♪ - > A splendid day to say
- Achoo! ♪
♪ - > ມື້ທີ່ສວຍງາມທີ່ຈະເວົ້າ
- ອາໂກ! ♪
- Oh, my!
- Gesundheit.
- ໂອ້, ຂ້ອຍ!
- ສຸຂະພາບ.
Why, thank you.
ເປັນຫຍັງ, ຂອບໃຈ.
♪ Do ya know what I'm allergic to? ♪
♪ ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍອາເລັກຊີຕໍ່ຫຍັງບໍ? ♪
♪ This sorry sack of chumps ♪
♪ ກະເປົາຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ ♪
♪ Ah, why don't you shut it, Grumps! ♪
♪ອາ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງປິດມັນ, Grumps !♪
♪ Heigh-ho, heigh-ho ♪
♪ ສະບາຍດີ ♪
♪ Heigh-ho, heigh-ho
Heigh-ho, heigh-hum ♪
♪ ເຮ້ຮໍ, ເຮ້ ຮໍ, ຮູມ ♪
♪ Heigh-ho, heigh-ho ♪
♪ ສະບາຍດີ ♪
♪ It's off to work we go ♪
♪ ມັນໄປເຮັດວຽກ ພວກເຮົາໄປ ♪
♪ / function best on a full night's rest ♪
♪/ເຮັດວຽກໄດ້ດີທີ່ສຸດ
ໃນເວລາພັກຜ່ອນເຕັມຄືນ♪
♪ And so, it's back to bed I go ♪
♪ແລະດັ່ງນັ້ນ,ມັນເປັນການ
ກັບຄືນໄປບ່ອນນອນທີ່ຂ້ອຍໄປ♪
Hello?
ສະບາຍດີ?
♪ - > I'm sleepy
- Yeah, we know! ♪
♪ - ຂ້ອຍຢາກນອນ
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຮູ້! ♪
♪ And the more we talk
The less we walk ♪
♪ແລະພວກເຮົາເວົ້າຫຼາຍ
ຂຶ້ນພວກເຮົາຍ່າງໜ້ອຍລົງ♪
♪ Lets go! ♪
♪ ໄປ! ♪
♪ Heigh-ho ♪
♪ ໄຮໂຮ ♪
♪ Deep in the dark ♪
♪ ເລິກໃນຄວາມມືດ ♪
♪ Our magic will mark
A spot where the sparkle starts to shine ♪
♪ການຊະຍາກອນຂອງພວກເຮົາຈະໝາຍຈຸດ
ທີ່ແສງສະຫວ່າງເລີ່ມສ່ອງສະຫວ່າງ♪
♪ There's gems in the land
So hold up your hand ♪
♪ ມີເພັດໃນດິນ ສະນັ້ນຍືດມືຂຶ້ນ ♪
♪ As light so brightly fills the mine ♪
♪ໃນຂະນະທີ່ແສງສະຫວ່າງ
ເຕັມໄປດ້ວຍແຮ່ທາດຢ່າງສົດໃສ♪
♪ - > Now quick, better climb 'n dig
- For a diamond ♪
♪ - > ດຽວນີ້ໄວໆ, ດີກວ່າຂຶ້ນຂຸດຄົ້ນ
- ສໍາລັບເພັດ ♪
♪ Get your rear in gear ♪
♪ ເອົາຫຼັງຂອງທ່ານໃສ່ເກຍ ♪
♪ - Now yank up your socks
- > Let's rip at the rocks ♪
♪ - ດຽວນີ້ດຶງເກີບຂອງທ່ານຂຶ້ນ
- > ມາທໍາລາຍຫີນ ♪
♪ And as we swing ♪
♪ ແລະໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຫັນໄປ ♪
♪ We always sing ♪
♪ ພວກເຮົາຮ້ອງເພງຢູ່ສະເໝີ ♪
♪ Heigh-ho, heigh-ho ♪
♪ ສະບາຍດີ ♪
♪ The highest high I know ♪
♪ ສູງສຸດທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ ♪
♪ Is when we dig
Up rocks this big ♪
♪ແມ່ນເມື່ອພວກເຮົາ
ຂຸດຄົ້ນຫີນຂະໜາດໃຫຍ່ນີ້♪
♪ And so
My smile starts to grow ♪
♪ແລະດັ່ງນັ້ນຄວາມມ່ວນຊື່ນ
ຂອງຂ້ອຍເລີ່ມເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ♪
- > / glow!
- Ugh!
- > / ແສງສະຫວ່າງ!
- ໂອ້!
♪ - > I'm happy!
- Yeah, we know! ♪
♪ - ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ!
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຮູ້! ♪
♪ You make me sick
A bucket, quick! ♪
♪ ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ ກະຕ່າ, ໄວ! ♪
♪ Uh-oh! ♪
♪ ໂອ້! ♪
♪ Heigh-ho ♪
♪ ໄຮໂຮ ♪
♪ We dig, dig, dig, dig, dig, dig
Dig from early morn till night ♪
♪ພວກເຮົາຂຸດຄົ້ນຂຸດຄົ້ນ
ຈາກຕອນເຊົ້າຈົນຮອດຕອນຄໍ່າ♪
♪ We dig, dig, dig, dig, dig, dig
Dig up everything in sight ♪
♪ພວກເຮົາຂຸດຄົ້ນຂຸດຄົ້ນ
ຄົ້ນຫາທຸກຢ່າງທີ່ເຫັນ♪
♪ We dig up diamonds by the score ♪
♪ ພວກເຮົາຂຸດຄົ້ນເພັດຕາມຄະແນນ ♪
♪ A thousand rubies ♪
♪ ໝື່ນຮູເບຍ ♪
♪ Sometimes more! ♪
♪ ບາງຄັ້ງຫຼາຍຂຶ້ນ! ♪
♪ It's the sparkly stuff
We're digging for ♪
♪ມັນເປັນສິ່ງແວດລ້ອມທີ່ສົດໃສ
ທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຂຸດຄົ້ນ♪
♪ We dig, dig, dig-a-dig, dig ♪
♪ພວກເຮົາຂຸດຄົ້ນ,
ຄົ້ນ,ຂຸດຄົ້ນ -a-dig ,♪
♪ Heigh-ho ♪
♪ ໄຮໂຮ ♪
♪ - > Heigh-ho
- > Heigh-ho ♪
♪ - > ຮາຍຮໍ
- > ຮາຍຮໍ ♪
♪ Heigh-ho ♪
♪ ໄຮໂຮ ♪
♪ Heigh-ho, heigh-ho ♪
♪ ສະບາຍດີ ♪
♪ It's home from work we go ♪
♪ ມັນເປັນບ້ານຈາກວຽກທີ່ພວກເຮົາໄປ ♪
♪ Day's over, gang! ♪
♪ ມື້ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ, ກຸ່ມ! ♪
♪ - We're done?
- > Hot dang! ♪
♪ - ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວບໍ?
- > ຮ້ອນແທ້ໆ! ♪
♪ Heigh-ho, heigh-ho, heigh-ho ♪
♪ ໄຮໂຮ ໄຮ ໂຮ ♪
♪ Heigh-ho, heigh-ho ♪
♪ ສະບາຍດີ ♪
♪ Sing out, fortissimo ♪
♪ ຮ້ອງເພງອອກສຽງ, Fortissimo ♪
♪ Oh, dear, oh, my ♪
♪ ໂອ້ ທີ່ຮັກ ໂອ້ ຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ Do you mind if I lay low ♪
♪ ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍນອນສະຫງົບບໍ ♪
♪ See, sometimes I get so...
Get so... ♪
♪ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ບາງຄັ້ງ
ຂ້ອຍກາຍເປັນ...ກາຍເປັນ...♪
♪ - He's bashful!
- Yeah, we know! ♪
♪ - ລາວໂຊກຮ້າຍ!
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຮູ້! ♪
♪ Well, move your tail
Let's hit the trail ♪
♪ ດີ, ຍ້າຍຫຼັງຂອງທ່ານ ໄປຕາມເສັ້ນທາງ ♪
> Don't drag your feet
> ຢ່າດຶງຕີນຂອງທ່ານ
♪ It's time to eat! ♪
♪ ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະກິນ! ♪
♪ - > We'll sleep
- Amen! ♪
♪ - > ພວກເຮົາຈະນອນ
- ອາເມນ! ♪
♪ Arise and then ♪
♪ ຕື່ນຂຶ້ນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ♪
♪ It's off to work we go again ♪
♪ ມັນໄປເຮັດວຽກ ພວກເຮົາໄປອີກຄັ້ງ ♪
♪ Heigh-ho ♪
♪ ໄຮໂຮ ♪
♪ - > Heigh-ho, heigh-ho
- > Heigh-ho ♪
♪ - > ໄຮໂຮ, ໄຮ ໂຮ
- > ຮາຍຮໍ ♪
♪ - > Heigh-ho
- > Heigh-ho ♪
♪ - > ຮາຍຮໍ
- > ຮາຍຮໍ ♪
♪ - > Heigh-ho
- > Heigh-ho ♪
♪ - > ຮາຍຮໍ
- > ຮາຍຮໍ ♪
♪ - > Heigh-ho
- > Heigh-ho ♪
♪ - > ຮາຍຮໍ
- > ຮາຍຮໍ ♪
♪ - > Heigh-ho
- > Heigh-ho ♪
♪ - > ຮາຍຮໍ
- > ຮາຍຮໍ ♪
♪ - > Heigh-ho
- > Heigh-ho ♪
♪ - > ຮາຍຮໍ
- > ຮາຍຮໍ ♪
♪ Heigh-ho, heigh-ho! ♪
♪ ເຮີໂຮ, ເຮີ ໂຮ! ♪
-
- Easy with that door, Doc.
- ງຽບໆກັບປະຕູນັ້ນ, ດອກ.
Home sweet home.
ບ້ານທີ່ຫວານບ້ານ.
It is indeed exceptional
to be back at our place of habitation.
ມັນເປັນຄວາມພິເສດແທ້ໆທີ່ຈະກັບ
ຄືນໄປບ່ອນທີ່ຢູ່ອາໄສຂອງພວກເຮົາ.
Is it me or is it dusty in here?
ມັນເປັນຂ້ອຍບໍ ຫຼື ມັນຝຸ່ນຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
-
- It's you.
- ມັນເປັນເຈົ້າ.
-
- Can't wait to floss.
- ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະຜ້າໄໝ້.
It's a... It's a...
ມັນເປັນ... ມັນເປັນ...
It's a...
ມັນເປັນ...
What?
ຫຍັງ?
He did it again.
ລາວເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Narcoleptic cataplexy.
ການກະຕຸ້ນຢາເສບຕິດ.
I thought he just...
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວພຽງແຕ່...
...fell asleep when he was worried.
... ນອນເມື່ອລາວກັງວົນ.
What's there to be worried about?
ມີຫຍັງຕ້ອງກັງວົນ?
-
- Time to worry!
- ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະກັງວົນ!
Barricade the door!
ປິດປະຕູໄວ້!
Guys, where's Dopey?
ພວກຜູ້ຊາຍ, ໂດເປຍຢູ່ໃສ?
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
Ogres smell fear.
ພວກໂອກຣ໌ກິ່ນຫອມຄວາມຢ້ານກົວ.
It's not an ogre. It's a phantasm.
ມັນບໍ່ແມ່ນໂອກຣ໌. ມັນແມ່ນຈິດວິນຍານ.
Should he crouch and hide?
Or make himself big and roar?
ລາວຄວນຍອມແລະເຊື່ອງໄວ້ບໍ?ຫຼື
ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງໃຫຍ່ແລະຮ້ອງໄຫ້ບໍ?
Depends what kind of ogre.
ມັນຂຶ້ນກັບໂອກຣ໌ປະເພດໃດ.
It's not an ogre!
ມັນບໍ່ແມ່ນໂອກຣ໌!
- It's a demon goat.
- Don't look it in the eyes.
- ມັນເປັນກະຕ່າໂຊກຮ້າຍ.
- ຢ່າເບິ່ງມັນໃນຕາ.
If you see ectoplasm,
ຖ້າເຈົ້າເຫັນ ectoplasm,
- don't touch it.
- Is it floating?
- ຢ່າຈັບມັນ.
- ມັນລອຍຢູ່ບໍ?
Be careful, Dopey.
ລະມັດລະວັງ, ໂດເປຍ.
Don't be afraid.
ຢ່າຢ້ານກົວ.
It's all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I only wanted to meet you.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກພົບເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Don't you speak?
ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າບໍ?
Let's take back our friend!
ພວກເຮົາຈະເອົາເພື່ອນຂອງພວກເຮົາກັບມາ!
Wait, wait. Please.
ຖ້າ, ລໍຖ້າ. ກະລຸນາ.
- Why...
- It's a human.
- ເປັນຫຍັງ...
- ມັນເປັນມະນຸດ.
Well, yes. What did you think I was?
ດີ, ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
- Nothing.
- Ghost.
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
- ຈິດວິນຍານ.
- But where did you come from?
- Are you hungry?
- ແຕ່ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
- ເຈົ້າຢາກກິນບໍ?
- Can we be friends?
- What's your name?
- ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນກັນໄດ້ບໍ?
- ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Why is everyone being so cordial?
ເປັນຫຍັງທຸກຄົນຈຶ່ງເປັນໃຈບຸນຫຼາຍ?
The only human things that come
into the forest anymore are bandits
ສິ່ງມະນຸດດຽວທີ່ເຂົ້າໄປໃນ
ປ່າໄມ້ອີກແລ້ວແມ່ນຄົນຮ້າຍ
- who claim to fight in the king's name.
- What?
- ຜູ້ທີ່ອ້າງວ່າຕໍ່ສູ້ໃນນາມຂອງກະສັດ.
- ຫຍັງ?
You're in trouble with the law, aren't ya?
ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ກັບກົດໝາຍ,ແມ່ນບໍ?
Hmm?
ຮັມມ໌?
- I'd better go.
- Told ya.
- ຂ້ອຍຄວນໄປ.
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
- No, no, no. Wait, wait. Hold on.
- Let her leave.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ລໍຖ້າ, ລໍ ຖ້າ. ລອງລໍຖ້າ.
- ໃຫ້ນາງອອກໄປ.
Well, at least tell us who you are.
ດີ, ຢ່າງໜ້ອຍບອກພວກເຮົາວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
- Yeah.
- Yes.
- ແມ່ນແລ້ວ.
My name is Snow White.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ Snow White.
- Snow White?
- The princess?
- ນິວວາຍຕ໌ບໍ?
- ເຈົ້າຍິງບໍ?
I say it's a trap.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ ມັນເປັນແຄບ.
But she needs our help.
ແຕ່ນາງຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພວກເຮົາ.
Anyone still think she's a ghost?
ມີໃຜຍັງຄິດວ່ານາງເປັນຈິດວິນຍານບໍ?
- Wait, wait, wait. Where are you going?
- As far away from the castle as possible.
- ລໍຖ້າລໍຖ້າ. ເຈົ້າໄປໃສ?
- ຫ່າງຈາກ Castle ໄດ້ເທົ່າທີ່ຈະຫຼາຍໄດ້.
- That's not good enough.
- But why?
- ນັ້ນບໍ່ພຽງພໍ.
- ແຕ່ເປັນຫຍັງ?
The truth is, the queen tried to kill me.
ຄວາມຈິງແມ່ນ, ລາຊິນີພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ.
-
- She really tried to kill you?
- ນາງພະຍາຍາມຂ້າເຈົ້າແທ້ບໍ?
Well, that's terrible.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນຮ້າຍແຮງ.
It's also exactly why you have to leave.
ມັນຍັງເປັນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຕ້ອງອອກຈາກ.
You should stay here until you figure out
where you're gonna go.
ເຈົ້າຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ຈົນກວ່າ
ເຈົ້າຈະຄິດວ່າເຈົ້າຈະໄປໃສ.
- What?
- I think that's a wonderful idea.
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ.
Now, hold on.
ດຽວນີ້, ລໍຖ້າ.
A human shows up in this cottage
for the first time
ຄົນປາກົດຕົວໃນເຮືອນຫລ
ັງນີ້ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ
in 275 years
ໃນ 275 ປີ
and you ask her to stay?
ແລະເຈົ້າຂໍໃຫ້ນາງຢູ່ບໍ?
Did he just say
ລາວຫາກໍ່ເວົ້າວ່າ
275 years?
275 ປີບໍ?
274, to be precise.
274, ເພື່ອເປັນທີ່ແນ່ນອນ.
We're as old as the trees.
ພວກເຮົາອາຍຸເທົ່າກັບຕົ້ນໄມ້.
My parents always said
this forest was a magical place.
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າ
ປ່າໄມ້ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ຊະຍາກອນ.
And I've always said
that humans cause nothing but trouble.
ແລະຂ້ອຍເຄີຍເວົ້າວ່າມະນຸດເຮັດໃຫ້
ບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
I'm sorry. I don't know your name.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຊື່ເຈົ້າ.
Allow me to introduce
in alphabetical order.
ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍແນະນໍ
າຕາມລໍາດັບຕົວອັກສອນ.
Bashful. Dopey.
ໂຊກຮ້າຍ. ໂດເປຍ.
Grumpy. Happy.
ໂຊກຮ້າຍ. ມີຄວາມສຸກ.
Sleepy. Sneezy.
ນອນ. ງູ.
And I'm Doc.
ແລະຂ້ອຍເປັນດອກ.
You said we were doing
reverse alphabetical order this time.
ເຈົ້າບອກວ່າພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດຕາມລໍາ
ດັບຕົວອັກສອນທີ່ກົງກັນຂ້າມໃນຄັ້ງນີ້.
That was last time.
ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
So, in reverse order,
ສະນັ້ນ, ຕາມລໍາດັບທີ່ກົງກັນຂ້າມ,
it's Sneezy, Sleepy, Happy, Grumpy,
Dopey, Doc, and Bashful.
ມັນເປັນ Sneezy , Sleepy , Happy ,
Grumpy , Dopey , Doc ,ແລະໂຊກຮ້າຍ.
Well, I'll be.
ດີ, ຂ້ອຍຈະເປັນ.
How did she do that?
ນາງເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
My mother always taught me
that it was important to learn a name.
ແມ່ສອນຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີວ່າມັນມີ
ຄວາມສໍາຄັນທີ່ຈະຮຽນຮູ້ຊື່.
Well, in order of the longest toes
to the shortest toes,
ດີ,ຕາມລໍາດັບຂອງນິ້ວມືທີ່ຍາວ
ທີ່ສຸດໄປຫານິ້ວແຂນທີ່ສັ້ນທີ່ສຸດ,
I have the longest toes.
ຂ້ອຍມີນິ້ວມືທີ່ຍາວທີ່ສຸດ.
If that helps.
ຖ້າມັນຊ່ວຍ.
And what exactly do you do
out here in the forest?
ແລະເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນປ່າໄມ້?
Oh. Well, it's our job to mine the mines.
ໂອ້.ດີ,ມັນເປັນວຽກງານ
ຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະຂຸດຄົ້ນແຮ່ທາດ.
You'd be amazed at what you can find.
ເຈົ້າຈະແປກໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດພົບຫຍັງໄດ້.
Sparkling rocks of every kind.
ຫີນທີ່ສ່ອງສະຫວ່າງທຸກຊະນິດ.
A place where magic still abides.
ບ່ອນທີ່ຊະຍາກອນຍັງຢູ່ອາໄສຢູ່.
Not for long if she resides!
ບໍ່ດົນຖ້ານາງອາໄສຢູ່!
Look at the time.
ເບິ່ງເວລາແລ້ວ.
The important thing is that Snow White
is out of harm's way at our address.
ສິ່ງສໍາຄັນແມ່ນວ່າ Snow White ແມ່ນອອກ
ຈາກທາງອັນຕະລາຍຢູ່ທີ່ຢູ່ຂອງພວກເຮົາ.
- Right, fellas?
- Yeah.
- ແມ່ນບໍ, ພວກຜູ້ຊາຍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Absolutely.
- Objection.
- ແນ່ນອນ.
- ການຄັດຄ້ານ.
- Noted. Just ignore him.
-
- ບັນທຶກໄວ້. ພຽງແຕ່ບໍ່ສົນໃຈລາວ.
Maybe I'll just stay for one night.
ບາງທີຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະ
ຢູ່ໜຶ່ງຄືນເທົ່ານັ້ນ.
One night. Then she leaves.
ຄືນໜຶ່ງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງອອກໄປ.
- You can come here.
- What size are your slippers?
- ເຈົ້າສາມາດມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
- ເກີບເກີບຂອງທ່ານຂະໜາດໃດ?
- l love slumber parties.
- We got some spare upstairs.
- ຂ້ອຍມັກງານລ້ຽງນອນ.
- ພວກເຮົາມີເຄື່ອງສໍາຮອງຢູ່ເທິງ.
You'll be safe from the queen here.
ເຈົ້າຈະປອດໄພຈາກລາຊິນີຢູ່ນີ້.
Magic Mirror on the wall,
ຈໍຊະຍາກອນຢູ່ເທິງກໍາແພງ,
who's the fairest one of all?
ໃຜເປັນຄົນຍຸຕິທໍາທີ່ສຸດໃນທັງ ໝົດ?
Far beyond the castle wall,
ຢູ່ໄກເກີນກໍາແພງ Castle,
somewhere in the woods dwells
ຢູ່ບ່ອນໜຶ່ງໃນປ່າ
Snow White,
ນິວວາຍຕ໌,
fairest one of all.
ຄົນຍຸຕິທໍາທີ່ສຸດໃນທັງ ໝົດ.
No.
ບໍ່.
I am only bound by what is true.
ຂ້ອຍຖືກຜູກມັດພຽງແຕ່ສິ່ງ
ທີ່ເປັນຄວາມຈິງເທົ່ານັ້ນ.
The fairest lives.
ຊີວິດທີ່ຍຸຕິທໍາທີ່ສຸດ.
She is not you.
ນາງບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
♪ Seems we've hit a little hiccup ♪
♪ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາໄດ້
ພົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນ້ອຍໆ♪
♪ Someone made a little mess ♪
♪ ບາງຄົນເຮັດໃຫ້ຄວາມສັບສົນນ້ອຍໆ ♪
♪ And who, of course, is here to pick up ♪
♪ ແລະໃຜແນ່ນອນ, ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເອົາ ♪
♪ The pieces? ♪
♪ ສ່ວນຕ່າງໆບໍ? ♪
♪ One guess ♪
♪ ຄາດວ່າໜຶ່ງ ♪
♪ So, what's the treatment
For a traitor? ♪
♪ສະນັ້ນ,ການປິ່ນປົວສໍາ
ລັບຄົນປະໝາດແມ່ນຫຍັງ?♪
♪ This craven coward of a man? ♪
♪ ຜູ້ຊາຍທີ່ກ້າຫານຄົນນີ້ບໍ? ♪
♪ Diminish him ♪
♪ ຫຼຸດລາວລົງ ♪
♪ Then finish him ♪
♪ ຫຼັງຈາກນັ້ນຈົບລາວ ♪
♪ Because, well ♪
♪ ເພາະ, ດີ ♪
♪ /cand ♪
♪ / ແລະ ♪
You dare to disobey me?
ເຈົ້າກ້າບໍ່ເຊື່ອຟັງຂ້ອຍບໍ?
I don't deserve mercy.
ຂ້ອຍບໍ່ສົມຄວນຄວາມເມດຕາ.
But if there's a drop of it in your heart,
ແຕ່ຖ້າມັນຕົກລົງບາງຢ່າງໃນຫົວໃຈຂອງທ່ານ,
I beseech you,
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ,
show it to her.
ສະແດງໃຫ້ນາງເຫັນ.
♪ Perhaps I've been a bit confusing ♪
♪ ບາງທີຂ້ອຍສັບສົນເລັກນ້ອຍ ♪
♪ But I've no need for your advice ♪
♪ ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄໍາແນະນໍາຂອງທ່ານ ♪
♪ In fact, I find it quite amusing ♪
♪ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍ
ເຫັນວ່າມັນມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ♪
♪ Telling me to play nice! ♪
♪ ບອກຂ້ອຍໃຫ້ຫຼິ້ນດີ! ♪
♪ Well, nice will only get you nowhere ♪
♪ດີ,ດີຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ♪
♪ Nice won't get the doing done ♪
♪ ດີເລີດຈະບໍ່ເຮັດໄດ້ ♪
♪ Ambitious girls must be vicious girls ♪
♪ເດັກຍິງທີ່ມີຄວາມຕັ້ງໃຈ
ຕ້ອງເປັນເດັກຍິງທີ່ໂຊກຮ້າຍ♪
♪ And, boy, they have fun! ♪
♪ ແລະ, ເດັກຊາຍ, ພວກເຂົາມ່ວນຊື່ນ! ♪
♪ This is gonna be fun! ♪
♪ ນີ້ແມ່ນຈະມ່ວນຊື່ນ! ♪
♪ All is fair when you wear the crown ♪
♪ທຸກຢ່າງມີຄວາມຍຸຕິທໍ
າເມື່ອເຈົ້າໃສ່ມົງກຸດ♪
♪ To be the queen
Means you do as you please ♪
♪ເພື່ອເປັນລາຊິນີໝາຍຄວາມວ່າ
ເຈົ້າເຮັດຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ♪
♪ / could spare you ♪
♪ / ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ ♪
♪ Or tear you right down ♪
♪ ຫຼືເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕົກລົງທັນທີ ♪
♪ On a whim
I can bring the world to its knees ♪
♪ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ໂລກຖູ
ກລົງໄດ້ຕາມຄວາມຕ້ອງການ♪
♪ Now, I could forgive, even forget ♪
♪ດຽວນີ້,ຂ້ອຍສາມາດອະໄພ
ໄດ້,ເຖິງແມ່ນວ່າຈະລືມ♪
♪ Let you live, you'd be all set ♪
♪ ໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ອາໄສ, ເຈົ້າຈະພ້ອມແລ້ວ ♪
♪ But to start, I don't have the heart ♪
♪ ແຕ່ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນ, ຂ້ອຍບໍ່ມີຫົວໃຈ ♪
♪ As you might recall ♪
♪ ດັ່ງທີ່ເຈົ້າອາດຈະຈື່ໄວ້ ♪
♪ So, darling, all is fair ♪
♪ ສະນັ້ນ, ຄົນຮັກ, ທຸກຢ່າງແມ່ນຍຸຕິທໍາ ♪
♪ When you're the fairest of all ♪
♪ເມື່ອເຈົ້າເປັນຄົນ
ຍຸຕິທໍາທີ່ສຸດໃນທຸກຄົນ♪
♪ Now, perhaps you have heard that ♪
♪ ດຽວນີ້, ບາງທີເຈົ້າໄດ້ຍິນແລ້ວວ່າ ♪
♪ The truest of beauty
Will shine from inside ♪
♪ຄວາມງາມທີ່ແທ້ຈິງທີ່ສຸດ
ຈະສ່ອງສະຫວ່າງຈາກພາຍໃນ♪
> Well, if somebody said that
> ດີ, ຖ້າໃຜເວົ້າແບບນັ້ນ
♪ Somebody lied ♪
♪ ບາງຄົນຕົວະ ♪
♪ It's the gold and the glitter ♪
♪ ມັນເປັນຄໍາແລະແສງສະຫວ່າງ ♪
♪ And the gems and the jewels ♪
♪ ແລະເພັດແລະເຄື່ອງປະດັບ ♪
♪ Beauty means power ♪
♪ ຄວາມສວຍງາມໝາຍຄວາມວ່າພະລັງ ♪
♪ Means I write the rules ♪
♪ ໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍຂຽນກົດລະບຽບ ♪
♪ All is fair ♪
♪ ທຸກຢ່າງມີຄວາມຍຸຕິທໍາ ♪
♪ When you wear the crown ♪
♪ ເມື່ອເຈົ້າໃສ່ມົງກຸດ ♪
♪ - > So who would dare stand in my way?
- > Stand in her way ♪
♪ - > ສະນັ້ນໃຜຈະກ້າທີ່ຈະຢືນຢູ່ທາງຂອງຂ້ອຍ?
- ຢືນຢູ່ທາງຂອງນາງ ♪
♪ Now, beware ♪
♪ ດຽວນີ້, ລະມັດລະວັງ ♪
♪ If you let me down ♪
♪ ຖ້າເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດຫວັງ ♪
♪ Down, down, down ♪
♪ ຕົກລົງ, ລົງ, ລົງ ♪
♪ - d In the dungeon you'll stay
- d In the dungeon you'll stay ♪
♪ - ໃນຄຸກເຈົ້າຈະຢູ່
- ໃນຄຸກເຈົ້າຈະຢູ່ ♪
♪ But if you get the deed finally done ♪
♪ ແຕ່ຖ້າເຈົ້າເຮັດເອກະສານໃນທີ່ສຸດ ♪
♪ I'll proceed, second to none ♪
♪ຂ້ອຍຈະດໍາເນີນການຕໍ່ໄປ
,ເປັນຄົນທີສອງບໍ່ມີໃຜ♪
♪ With no doubt when I'm calling out ♪
♪ໂດຍບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສໃດ
ໆເມື່ອຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້♪
♪ - "Mirror on the wall"
- > Mirror on the wall .> ♪
♪ - ຈໍຢູ່ເທິງກໍາແພງ
- > ຈໍໃນກໍາແພງ.> ♪
♪ "Tell me, who is fair? ♪
♪ ບອກຂ້ອຍ, ໃຜເປັນຄົນຍຸຕິທໍາ? ♪
♪ Who is fair beyond compare?" ♪
♪ ໃຜເປັນຄົນຍຸຕິທໍາເກີນຄວາມສົມດຸນ?" ♪
♪ It's gonna be me that you declare ♪
♪ ມັນຈະເປັນຂ້ອຍທີ່ເຈົ້າປະກາດ ♪
Captain, search the forest.
ຄັບປິນ, ຊອກຫາປ່າໄມ້.
Find Snow White
ຊອກຫາ Snow White
and don't come back without her.
ແລະຢ່າກັບມາໂດຍບໍ່ມີນາງ.
♪ All is fair ♪
♪ ທຸກຢ່າງມີຄວາມຍຸຕິທໍາ ♪
♪ When you're the fairest ♪
♪ ເມື່ອເຈົ້າເປັນຄົນຍຸຕິທໍາທີ່ສຸດ ♪
♪ - > Of all
- > Mirror on the wall ♪
♪ - > ໃນທັງ ໝົດ
- > ຈໍຢູ່ເທິງກໍາແພງ ♪
♪ Who's the fairest of them all? ♪
♪ ໃຜເປັນຄົນຍຸຕິທໍາທີ່ສຸດໃນທັງ ໝົດ? ♪
- It's not fair.
-
- ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາ.
It's the morning, and she's still here.
ມັນເປັນຕອນເຊົ້າ, ແລະນາງຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
They'll come looking for her,
ພວກເຂົາຈະມາຊອກຫານາງ,
and when they find her...
ແລະເມື່ອພວກເຂົາພົບນາງ...
What do you have to say about that?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ?
- Now, Grumpy, you know Dopey doesn't talk.
-
-ດຽວນີ້, Grumpy ,ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າ Dopey ບໍ່ເວົ້າ.
Because he's a dope!
ເພາະລາວເປັນຢາເສບຕິດ!
Just because his name is Dopey
ພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າຊື່ລາວແມ່ນໂດເປຍ
doesn't mean he's actually a dope.
ມັນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າ
ລາວເປັນຢາເສບຕິດແທ້ໆ.
Of course that's the reason.
ແນ່ນອນວ່ານັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ.
Same as how you're called Happy
because you're happy.
ຄືກັບວິທີທີ່ເຈົ້າຖືກເອີ້ນວ່າ
Happy ເພາະວ່າເຈົ້າມີຄວາມສຸກ.
And I'm called Grumpy because I'm... I'm...
ແລະຂ້ອຍເອີ້ນວ່າ Grumpy
ເພາະວ່າຂ້ອຍ...ຂ້ອຍ...
misunderstood.
ເຂົ້າໃຈຜິດ.
- Ow!
-
- ໂອ້!
Shish kebabs!
Kebabs Shish!
- Huh?
-
- ຮາ?
Here you go.
ມາແລ້ວ.
Hey!
ເຮ້!
Guys, let's all just try to be friends.
ພວກຜູ້ຊາຍ,ພວກເຮົາທຸກຄົນ
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເປັນເພື່ອນມິດ.
-
- Ow. Stop.
- ໂອ້. ຢຸດເຊົາ.
Hey! Yippee ki-yay!
ເຮ້! Yippee ki-yay!
- You're toast, mister!
- Aha!
- ເຈົ້າເປັນໂຕສຕ໌, ທ້າວ!
- ອາຮາ!
Come here!
ມາບ່ອນນີ້!
Settle down.
ສະບາຍໃຈ.
I'm gonna get your long toe!
ຂ້ອຍຈະເອົາຕີນຍາວຂອງເຈົ້າ!
Grumpy, that tickles!
ໂກດຮ້າຍ, ມັນກະຕຸ້ນ!
Oh...
ໂອ້...
- Oh, my foot!
- Huh?
- ໂອ້, ຕີນຂອງຂ້ອຍ!
- ຮາ?
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
- Pepper!
-
- ເພັບເປີ!
- He's gonna blow.
- ລາວຈະລະເບີດ.
Achoo!
ອາໂກ!
Dopey,
ໂດເປຍ
breakfast is supposed to go in your mouth.
ອາຫານເຊົ້າຄວນເຂົ້າໄປໃນປາກຂອງທ່ານ.
Not on your head!
ບໍ່ແມ່ນຢູ່ເທິງຫົວຂອງທ່ານ!
Isn't life gruel?
ຊີວິດບໍ່ແມ່ນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບໍ?
You get it? Gruel!
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ? ກຣູລ!
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Makes you want to run and hide.
ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢາກແລ່ນແລະເຊື່ອງໄວ້.
Are you afraid to speak?
ເຈົ້າຢ້ານທີ່ຈະເວົ້າບໍ?
Oh.
ໂອ້.
Well, then, maybe we can start
with something small.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ບາງທີພວກເຮົາສາມາດ
ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງນ້ອຍໆໄດ້.
When I was a little girl,
my mother taught me how to whistle.
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກຍິງນ້ອຍ
,ແມ່ໄດ້ສອນຂ້ອຍວິທີການຟິວ.
So, even when I'm afraid to speak,
I whistle.
ສະນັ້ນ,ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຢ້ານ
ທີ່ຈະເວົ້າ,ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນ.
Because when you whistle,
it's your heart singing.
ເພາະເມື່ອເຈົ້າສັ່ນສະເທືອນ,ມັນ
ແມ່ນຫົວໃຈຂອງທ່ານທີ່ຮ້ອງເພງ.
And that voice,
ແລະສຽງນັ້ນ,
the one that's hidden in your heart,
ທີ່ເຊື່ອງໄວ້ໃນຫົວໃຈຂອງເຈົ້າ,
can be heard.
ສາມາດໄດ້ຍິນໄດ້.
See? Now you try.
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ດຽວນີ້ເຈົ້າພະຍາຍາມ.
Well, just enough
to make a candle flicker.
ດີ,ພຽງແຕ່ພຽງພໍທີ່ຈະ
ເຮັດໃຫ້ແສງສະຫວ່າງສ່ອງແສງ.
Not go out.
ຢ່າອອກໄປ.
You did it.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
I knew you could.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Hey! Come here.
ເຮ້! ມາບ່ອນນີ້.
Give it back!
ໃຫ້ມັນຄືນ!
- I got it.
-
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
What's that divine and ravishing noise?
ສຽງທີ່ສັກສິດແລະສວຍງາມນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Did a songbird come through a window?
ນົກຮ້ອງເພງເຂົ້າມາຜ່ານປ່ອງຢ້ຽມບໍ?
It's Dopey.
ມັນເປັນໂດເປຍ.
He sounds like a baby angel.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າເປັນເທວະດາເດັກນ້ອຍ.
It's a trick.
ມັນເປັນກະຕຸ້ນ.
It's not a trick.
ມັນບໍ່ແມ່ນກະຕຸ້ນ.
How are you doing that?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
Well, you put your lips together,
ດີ, ເຈົ້າເອົາປາກຂອງທ່ານຮ່ວມກັນ,
place your tongue behind your teeth
and whistle.
ເອົາພາສາຂອງທ່ານຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ແຂ້ວຂອງທ່ານແລະຟີສ໌.
That's easy.
ມັນງ່າຍດາຍ.
Is this normal,
or just something you do among friends?
ນີ້ແມ່ນປົກກະຕິບໍ,ຫຼືພຽງແຕ່ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ທ່ານເຮັດໃນບັນດາເພື່ອນມິດ?
We're not friends.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນເພື່ອນມິດ.
275 years is a long time to argue.
275 ປີແມ່ນເວລາດົນນານທີ່ຈະໂຕ້ຖຽງກັນ.
274.
Leave me out of it.
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກມັນ.
- I'm the only sensible one here.
- Oh.
- ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວທີ່ມີຄວາມສະຫຼາດຢູ່ນີ້.
- ໂອ້.
And you feel like
they're not listening to sense?
ແລະເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າພວກເຂົາ
ບໍ່ໄດ້ຟັງຄວາມຮູ້ສຶກບໍ?
Correct.
ແມ່ນແລ້ວ.
I take your point, Mr. Grumpy.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຄວາມຄິດ
ຂອງທ່ານ,ທ້າວ Grumpy .
You... Wait.
ເຈົ້າ... ລໍຖ້າ.
What?
ຫຍັງ?
Well, it seems to me that everyone here
ດີ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍວ່າທຸກຄົນຢູ່ນີ້
could do a much better job
at listening to one another.
ສາມາດເຮັດວຽກໄດ້ດີກວ່າ
ໃນການຟັງກັນແລະກັນ.
I was thinking the same thing.
ຂ້ອຍຄິດຄືກັນ.
Hey.
ເຮ້
Uh, Miss White,
I wouldn't look in there if I...
ໂອ້,ນາງວາຍຕ໌,ຂ້ອຍຈະບໍ່
ເບິ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນຖ້າຂ້ອຍ...
She's really making herself at home.
ນາງ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຢູ່ເຮືອນແທ້ໆ.
I don't remember those.
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ພວກນັ້ນ.
Now you wash the dishes.
ດຽວນີ້ເຈົ້າລ້າງຈານ.
You tidy up the room.
ເຈົ້າເຮັດຄວາມສະອາດຫ້ອງ.
- Okay.
- Come on.
- ໂອເຄ
- ມາແລ້ວ.
You clean those cobwebs.
ເຈົ້າເຮັດຄວາມສະອາດເຄືອ
ຂ່າຍແມງໄມ້ເຫຼົ່ານັ້ນ.
And he'll use
ແລະລາວຈະໃຊ້
the broom.
ກະດານ.
Me?
ຂ້ອຍບໍ?
♪ Whistle while you work ♪
♪ ຮ້ອງດັງໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າເຮັດວຽກ ♪
♪ And cheerfully together ♪
♪ ແລະມີຄວາມສຸກຮ່ວມກັນ ♪
♪ We can tidy up the place ♪
♪ພວກເຮົາສາມາດເຮັດ
ຄວາມສະອາດບ່ອນນີ້ໄດ້♪
♪ So hum a merry tune ♪
♪ ສະນັ້ນສຽງດົນຕີທີ່ສຸກ ♪
♪ It won't take long when there's a song ♪
♪ ມັນຈະບໍ່ໃຊ້ເວລາຫຼາຍເມື່ອມີເພງ ♪
♪ 70 help you set the pace ♪
♪ 70 ຊ່ວຍເຈົ້າຕັ້ງຄວາມໄວ ♪
♪ And as you sweep the floor ♪
♪ ແລະໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າລ້າງພື້ນ ♪
♪ What used to be a bore ♪
♪ ສິ່ງທີ່ເຄີຍເປັນຄວາມເບື່ອໜ່າຍ ♪
♪ Will feel just like a game ♪
♪ ຈະຮູ້ສຶກຄືກັບເກມ ♪
♪ And not the same old chore
It was before ♪
♪ແລະບໍ່ແມ່ນວຽກເກົ່າ
ດຽວກັນມັນເຄີຍເປັນກ່ອນ♪
♪ Whistle while you work ♪
♪ ຮ້ອງດັງໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າເຮັດວຽກ ♪
-
- You'll get it.
- ເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈມັນ.
♪ When we're a team
The house will gleam ♪
♪ເມື່ອພວກເຮົາເປັນທີມ
ງານເຮືອນຈະສ່ອງສະຫວ່າງ♪
♪ So whistle while you work ♪
♪ ສະນັ້ນສຽງດັງໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າເຮັດວຽກ ♪
♪ Whistle while you work ♪
♪ ຮ້ອງດັງໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າເຮັດວຽກ ♪
♪ It's easy to get through it ♪
♪ ມັນງ່າຍທີ່ຈະຜ່ານມັນ ♪
♪ When we do it hand in hand ♪
♪ ເມື່ອພວກເຮົາເຮັດມັນດ້ວຍມື ♪
♪ So catch that merry tune ♪
♪ ສະນັ້ນຈັບເພງທີ່ມ່ວນຊື່ນນັ້ນ ♪
I'll take it!
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ!
♪ When work is fun, the work gets done ♪
♪ເມື່ອເຮັດວຽກມ່ວນຊື່ນ,
ວຽກເຮັດງານທໍາຈະສໍາເລັດ♪
♪ In half the time you planned ♪
♪ ໃນເວລາເຄິ່ງໜຶ່ງທີ່ທ່ານວາງແຜນ ♪
♪ Wait! I think that brush is mine ♪
♪ລໍຖ້າ!ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ກະດານນັ້ນແມ່ນຂອງຂ້ອຍ♪
♪ You shoulda hung a sign ♪
♪ ເຈົ້າຄວນວາງປ້າຍ ♪
♪ If you don't hush
ll take this brush ♪
♪ ຖ້າເຈົ້າບໍ່ງຽບໆ ຂ້ອຍຈະເອົາກະດານນີ້ ♪
♪ And shove it where the sun don't shine ♪
♪ ແລະຍູ້ມັນໄປບ່ອນທີ່ແສງແດດບໍ່ສ່ອງແສງ ♪
♪ Whistle while you work ♪
♪ ຮ້ອງດັງໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າເຮັດວຽກ ♪
♪ Your bickering won't fix a thing ♪
♪ ການຕໍ່ສູ້ຂອງທ່ານຈະບໍ່ແກ້ໄຂຫຍັງເລີຍ ♪
♪ So, whistle while you work ♪
♪ ສະນັ້ນ, ຟີສ໌ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າເຮັດວຽກ ♪
♪ It's easy to get through it
When we do it hand in hand ♪
♪ມັນງ່າຍທີ່ຈະຜ່ານມັນເມື່ອ
ພວກເຮົາເຮັດມັນດ້ວຍມື♪
Look at Dopey!
ເບິ່ງໂດເປຍ!
♪ Whistle while you work ♪
♪ ຮ້ອງດັງໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າເຮັດວຽກ ♪
♪ We've scrubbed the house together ♪
♪ ພວກເຮົາໄດ້ລ້າງເຮືອນຮ່ວມກັນແລ້ວ ♪
♪ Now it's clean as clean can be ♪
♪ດຽວນີ້ມັນສະອາດທີ່ສຸດ
ທີ່ສາມາດສະອາດໄດ້♪
♪ So, hum a merry tune ♪
♪ ສະນັ້ນ, ຮ້ອງເພງທີ່ສຸກ ♪
♪ This grimy group became a troupe ♪
♪ ກຸ່ມໂຊກຮ້າຍນີ້ກາຍເປັນທີມງານ ♪
♪ That feels like family ♪
♪ ມັນຮູ້ສຶກຄືກັບຄອບຄົວ ♪
♪ What used to be a mess ♪
♪ ສິ່ງທີ່ເຄີຍເປັນຄວາມສັບສົນ ♪
♪ That lived at this address ♪
♪ ທີ່ອາໄສຢູ່ທີ່ຢູ່ນີ້ ♪
♪ Is now clean as a whistle just from ♪
♪ ດຽວນີ້ສະອາດຄືກັບສຽງດັງພຽງແຕ່ຈາກ ♪
♪ Whistlin' sounds of happiness ♪
♪ ສຽງສັ່ນສະເທືອນຂອງຄວາມສຸກ ♪
♪ Whistle while you work ♪
♪ ຮ້ອງດັງໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າເຮັດວຽກ ♪
♪ When work is fun, the work gets done ♪
♪ເມື່ອເຮັດວຽກມ່ວນຊື່ນ,
ວຽກເຮັດງານທໍາຈະສໍາເລັດ♪
♪ It's mighty fine when we combine ♪
♪ ມັນດີຫຼາຍເມື່ອພວກເຮົາປະສົມກັນ ♪
♪ It won't take long when there's a song ♪
♪ ມັນຈະບໍ່ໃຊ້ເວລາຫຼາຍເມື່ອມີເພງ ♪
♪ So whistle while you work ♪
♪ ສະນັ້ນສຽງດັງໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າເຮັດວຽກ ♪
I forgot getting along
could be so much fun.
ຂ້ອຍລືມວ່າການເຂົ້າກັນໄດ້ມ່ວນຫຼາຍ.
I forgot we had an oven in here.
ຂ້ອຍລືມວ່າພວກເຮົາມີເຕົາອົບຢູ່ນີ້.
Well, when I was a little girl,
every day was like this.
ດີ,ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກຍິງ
ນ້ອຍ,ທຸກໆມື້ແມ່ນແບບນີ້.
Every day?
ທຸກມື້ບໍ?
Every day.
ທຸກມື້.
When my father was king.
ເມື່ອພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນກະສັດ.
Oh.
ໂອ້.
The Huntsman said
the queen lied about my father.
ຜູ້ລ່າສັດເວົ້າວ່າລາຊິນ
ີຕົວະກ່ຽວກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
She lied about everything.
ນາງຕົວະກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງ.
What if he's still alive?
ຖ້າລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່ແນວໃດ?
I have to find him.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາລາວ.
You said that there were bandits
in the forest
ເຈົ້າບອກວ່າມີຄົນລັກລອບໃນປ່າໄມ້
who claimed to fight in the king's name.
ຜູ້ທີ່ອ້າງວ່າຈະຕໍ່ສູ້ໃນນາມຂອງກະສັດ.
Human criminals.
Those rebels are nothing but thieves.
ພວກອາຊະຍາກໍາມະນຸດ.ພວກກະບົດເຫຼົ່
ານັ້ນບໍ່ແມ່ນຫຍັງນອກຈາກຄົນລັກ.
They're actually
a band of erstwhile actors
ພວກເຂົາເປັນກຸ່ມນັກສະແດງອະດີດແທ້ໆ
whose sustenance was made unstable
ຂີ້ເຫຍື້ອ
by the queen's greedy economic policies
ໂດຍນະໂຍບາຍເສດຖະກິດຂອງລາຊິນີ
which forced them into a liminal space
ທີ່ບັງຄັບໃຫ້ພວກເຂົາ
ເຂົ້າໄປໃນພື້ນທີ່ຈໍາກັດ
where ethics and motives are ill-defined.
ບ່ອນທີ່ສິນທໍາແລະຈຸດປະສົງ
ແມ່ນຖືກກໍານົດບໍ່ດີ.
Well, where are they?
ດີ, ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
If they know the truth about my father,
I need to find them.
ຖ້າພວກເຂົາຮູ້ຄວາມຈິງກ່ຽວກັບພໍ່
ຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາພວກເຂົາ.
Oh, no. I advise against it.
ໂອ້, ບໍ່. ຂ້ອຍແນະ ນໍາ ບໍ່ໃຫ້ເຮັດ.
It's too dangerous.
ມັນອັນຕະລາຍເກີນໄປ.
Stay with me.
ຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
I mean, us.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ພວກເຮົາ.
Yeah. You barely got away
from the queen the last time.
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າເກືອບໄດ້
ໜີຈາກລາຊິນີຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
Gesundheit.
ສຸຂະພາບ.
But this is what I have to do.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
Besides, Grumpy's right.
ນອກຈາກນັ້ນ, Grumpy ແມ່ນຖືກຕ້ອງ.
The longer I stay here with you,
the more danger I put you in.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເຈົ້າດົນຂຶ້ນ,ຂ້ອຍ
ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນອັນຕະລາຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
At last.
ໃນທີ່ສຸດ.
- Goodbye.
- Grumpy!
- ສະບາຍດີ.
- ໂຊກຮ້າຍ!
No.
ບໍ່.
It's time for me to stop hiding.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຂ້ອຍ
ຈະຢຸດເຊົາເຊື່ອງໄວ້.
Thank you all
for showing me such kindness.
ຂອບໃຈທຸກຄົນທີ່ສະແດງຄວາມ
ໃຈບຸນຫຼາຍປານໃດຕໍ່ຂ້ອຍ.
No, wait a minute.
ບໍ່, ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
Even you, Grumpy.
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າ, Grumpy.
Now, can you point me
in the right direction?
ດຽວນີ້,ເຈົ້າສາມາດແນະນໍາ
ຂ້ອຍໄປທາງທີ່ຖືກຕ້ອງໄດ້ບໍ?
-
- We're late for work!
- ພວກເຮົາຊ້າໄປເຮັດວຽກ!
- Come on, everybody. I need you to...
- I'll get the snacks.
- ມາແລ້ວ, ທຸກຄົນ. ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ...
- ຂ້ອຍຈະເອົາອາຫານຫວ່າງ.
Come on, Sleepy. Hello?
ມາແລ້ວ, ນອນ. ສະບາຍດີ?
Don't say a word.
ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
You.
ເຈົ້າ.
If we go this way,
we'll link up with the other riders.
ຖ້າພວກເຮົາໄປທາງນີ້,ພວກເຮົາຈະ
ເຊື່ອມຕໍ່ກັບນັກຂີ່ລົດຄົນອື່ນ.
And when I told you
to come see what it was like out here,
ແລະເມື່ອຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ມາ
ເບິ່ງວ່າມັນເປັນແນວໃດຢູ່ນີ້,
didn't expect you to bring
half the palace guards with you.
ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າເຈົ້າຈະເອົາຄົນ
ປົກປ້ອງທໍານຽບເຄິ່ງໜຶ່ງກັບເຈົ້າ.
I didn't exactly invite them.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຊີນພວກເຂົາແທ້ໆ.
I had no choice but to run.
ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກນອກຈາກການແລ່ນ.
The queen wants me dead.
ລາຊິນີຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕາຍ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
I'm actually looking for my father.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາພໍ່ຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ.
I was hoping you might be able to help me.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າອາດຈະສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້.
You're loyal to the one true king.
ເຈົ້າສັດຊື່ຕໍ່ກະສັດທີ່ແທ້ຈິງດຽວ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Absolutely.
ແນ່ນອນ.
We, uh...
ພວກເຮົາ, ອູ...
We hear rumors, whispers.
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນຂ່າວລື, ສຽງສັ່ນສະເທືອນ.
Some people say he was taken prisoner
in the Southern Kingdom, but...
ບາງຄົນເວົ້າວ່າລາວຖືກຈັບເປັນ
ນັກໂທດໃນອານາຈັກພາກໃຕ້,ແຕ່...
You have no idea where he is.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ.
I'm so sorry to disappoint.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍທີ່ເຮັດໃຫ້ຜິດຫວັງ.
You must have mistaken me
for a knight in shining armor.
ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຜິດພາດຂ້ອຍວ່າ
ເປັນນັກຮົບທີ່ມີກະທູ້ສົດໃສ.
I don't think anyone's
making that mistake.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າໃຜຈະເຮັດຄວາມຜິດພາດນັ້ນ.
I was hoping you might know something.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າອາດ
ຈະຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Oh, of course.
ໂອ້ ແນ່ນອນ.
Princesses are always waiting for a prince
to show up or a king to come back.
ເຈົ້າຍິງລໍຖ້າເຈົ້າຊາຍທີ່ຈະ
ປາກົດຕົວຫຼືກະສັດທີ່ຈະກັບມາ.
My father is the only person who can
restore this kingdom to what it once was.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວທີ່ສາມາດຟື້ນຟູ
ອານາຈັກນີ້ຄືນສູ່ສິ່ງທີ່ມັນເຄີຍເປັນ.
A little late for that, I'm afraid.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຊ້າເລັກນ້ອຍ ສໍາ ລັບນັ້ນ.
Obviously, you've forgotten
how things used to be,
ແນ່ນອນ,ເຈົ້າລືມວ່າສິ່ງ
ຕ່າງໆເຄີຍເປັນແນວໃດ,
when people were kind and fair.
ເມື່ອຄົນເປັນຄົນດີແລະຍຸຕິທໍາ.
I wish I had time for things like
ຂ້ອຍຢາກມີເວລາ ສໍາ ລັບສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນວ່າ
kindness and fairness.
ຄວາມກະລຸນາແລະຄວາມຍຸຕິທໍາ.
Only problem is...
ບັນຫາດຽວແມ່ນ...
♪ Times are lookin' bleak ♪
♪ ເວລາເບິ່ງຄືວ່າມືດ ♪
♪ So, Princess, take a peek ♪
♪ ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຍິງ, ເບິ່ງ ♪
♪ See, every day it's sink or swim ♪
♪ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ທຸກໆມື້
ມັນແມ່ນຈົມຫຼືລອຍນ້ໍາ♪
♪ Famine's on the rise ♪
♪ ຄວາມອຶດຫິວ ກໍາ ລັງເພີ່ມຂຶ້ນ ♪
♪ With vultures circling the skies ♪
♪ກັບກະຕ່າກະຕ່າຍກະຕູ້ກະຕຸ້ນກະ
ຕ້າກະຕວງກະຕັນກະຕອງກະຕະນາກະຕັນ♪
♪ And prospects
Well, they're rather grim ♪
♪ແລະຄວາມຫວັງດີ,ພວກເຂົາ
ເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ♪
♪ Let me break you the news ♪
♪ ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກຂ່າວໃຫ້ເຈົ້າ ♪
♪ The odds can't be beaten ♪
♪ ຄວາມເປັນໄປໄດ້ບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະໄດ້ ♪
♪ And a man's gotta choose ♪
♪ ແລະຜູ້ຊາຍຕ້ອງເລືອກ ♪
♪ Will he eat or get eaten? ♪
♪ ລາວຈະກິນຫຼືຖືກກິນບໍ? ♪
♪ Does that dampen your day? ♪
♪ ມັນເຮັດໃຫ້ມື້ຂອງທ່ານອ່ອນແອບໍ? ♪
♪ Do the facts make you frown? ♪
♪ ຄວາມຈິງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ? ♪
♪ Wakin' up to the real world ♪
♪ ຕື່ນຂຶ້ນສູ່ໂລກທີ່ແທ້ຈິງ ♪
♪ Is bringin' you down? ♪
♪ ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕົກລົງບໍ? ♪
♪ Well, that sounds an awful lot
Like princess problems ♪
♪ດີ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນ
ບັນຫາຂອງເຈົ້າຍິງຫຼາຍ♪
♪ Finally learnin' that life's not fair ♪
♪ສຸດທ້າຍຮຽນຮູ້ວ່າຊີວິດ
ບໍ່ແມ່ນຄວາມຍຸຕິທໍາ♪
♪ Seems to me you got
Some princess problems ♪
♪ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າມີ
ບັນຫາເຈົ້າຍິງບາງຢ່າງ♪
♪ Ain't it crummy
When folks won't share? ♪
♪ ມັນບໍ່ໂຊກຮ້າຍບໍເມື່ອຄົນບໍ່ແບ່ງປັນ? ♪
♪ [could try being "kind"
Or whatever you said ♪
♪ຂ້ອຍສາມາດພະຍາຍາມເປັນ"ຄົນໃຈບຸນ
"ຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ທ່ານເວົ້າ♪
♪ It's just that I'm partial
To not being dead ♪
♪ ມັນພຽງແຕ່ວ່າຂ້ອຍມັກບໍ່ຕາຍ ♪
♪ So I'm stickin' to my plan ♪
♪ສະນັ້ນຂ້ອຍກໍາລັງ
ຍຶດໝັ້ນແຜນຂອງຂ້ອຍ♪
♪ Of grabbin'all I can ♪
♪ຂອງການຈັບທຸກຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້♪
♪ 'Stead of living in a fantasy ♪
♪ ແທນທີ່ຈະອາໄສຢູ່ໃນຄວາມຝັນ ♪
♪ See your princess problems
Don't apply to me ♪
♪ເບິ່ງບັນຫາເຈົ້າຍິງ
ຂອງເຈົ້າຢ່າໃຊ້ກັບຂ້ອຍ♪
So you've moved on from potatoes?
ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ຍ້າຍຈາກເຂົ້າຈີ່ບໍ?
I have many talents.
ຂ້ອຍມີທັກສະຫຼາຍຢ່າງ.
♪ Charming speech, but are you done? ♪
♪ຄໍາເວົ້າທີ່ໜ້າຮັກ,
ແຕ່ເຈົ້າເຮັດແລ້ວບໍ?♪
♪ "None for all and all for none" ♪
♪ບໍ່ມີໃຜສໍາລັບທຸກຄົນ
ແລະທຸກຄົນສໍາລັບບໍ່ມີໃຜ♪
♪ Such a gift of hope you give! ♪
♪ ເຈົ້າໃຫ້ຂອງຂວັນຄວາມຫວັງຫຼາຍປານໃດ! ♪
♪ Yeah, well, hope's in short supply ♪
♪ ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຄວາມຫວັງແມ່ນຂາດແຄນ ♪
♪ But, still, we have to try ♪
♪ແຕ່,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
,ພວກເຮົາຕ້ອງພະຍາຍາມ♪
♪ Well, how about we try to live? ♪
♪ດີ,ຈະເປັນແນວໃດກັບ
ພວກເຮົາພະຍາຍາມຢູ່ອາໄສ?♪
♪ So that's it? You give in? ♪
♪ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນມັນ
ບໍ?ເຈົ້າຍອມຮັບບໍ?♪
♪ Nah, you begin to get wise ♪
♪ ບໍ່, ເຈົ້າເລີ່ມມີຄວາມສະຫຼາດ ♪
♪ 'Cause you can't fix the world
Baking apple pies ♪
♪ເພາະເຈົ້າບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂ
ໂລກໄດ້ປຸງແຕ່ງ pie ໝາກໄມ້♪
♪ Yeah, we got a classic case
Of princess problems ♪
♪ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາມີກໍລະນ
ີຄລາສສິກຂອງບັນຫາເຈົ້າຍິງ♪
♪ The castle's cozy
But it's cold outside ♪
♪ຄາດຕະກໍາມີຄວາມອົບອຸ່
ນແຕ່ມັນເຢັນຢູ່ພາຍນອກ♪
♪ Sure, just write 'em off
As princess problems ♪
♪ແນ່ນອນ,ພຽງແຕ່ຂຽນພວກມັນ
ອອກເປັນບັນຫາເຈົ້າຍິງ♪
♪ And stayin' selfish is justified ♪
♪ ແລະການຢູ່ອາໄສຕົນເອງແມ່ນຖືກຕ້ອງ ♪
♪ That was harsh, but I'm proud ♪
♪ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮຸນແຮງ
,ແຕ່ຂ້ອຍພາກພູມໃຈ♪
♪ Look at you, gettin' mean ♪
♪ ເບິ່ງເຈົ້າ, ກາຍເປັນຄວາມຮ້າຍແຮງ ♪
♪ Look, the kingdom needs help ♪
♪ເບິ່ງ,ລາຊະອານາຈັກ
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ♪
♪ You should go tell the queen ♪
♪ ເຈົ້າຄວນໄປບອກລາຊິນີ ♪
♪ But I'm stayin' on the run ♪
♪ ແຕ່ຂ້ອຍຈະຢູ່ໃນການແລ່ນ ♪
♪ Lookin' out for number one ♪
♪ ເບິ່ງແຍງຕົວເລກໜຶ່ງ ♪
♪ And that's the way it's gonna be ♪
♪ ແລະມັນຈະເປັນແບບນັ້ນ ♪
♪ 'Cause your princess problems
Don't apply to me ♪
♪ເພາະບັນຫາເຈົ້າຍິງຂອງເຈົ້າ
ບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຂ້ອຍ♪
Do not move, milady.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ, ແມ່ຍິງ.
You're in the presence of the rebel Quigg,
master of the crossbow.
ເຈົ້າຢູ່ໃນການມີຢູ່ຂອງກະບົດ
Quigg ,ເຈົ້າຂອງ crossbow ໄດ້.
Hands up!
ມືຂຶ້ນ!
Step away from our captain.
ອອກຈາກຄັບປິນຂອງພວກເຮົາ.
And no harm will come to you.
ແລະບໍ່ມີຄວາມເສຍຫາຍໃດ
ໆຈະເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
You don't have a crossbow.
ເຈົ້າບໍ່ມີກະທູ້ຂ້າມ.
- It was stolen.
- It's okay.
- ມັນຖືກລັກໄປ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
She's with me.
ນາງຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
Captain?
ຄັບປິນ?
And my associates.
ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ.
Loyal to the king?
ສັດຊື່ຕໍ່ກະສັດບໍ?
You're just a common criminal.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນອາຊະ
ຍາກໍາທົ່ວໄປເທົ່ານັ້ນ.
My name's Jonathan, Princess.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ໂຈນາຕັນ, ເຈົ້າຍິງ.
Not "Jonathan Princess."
ບໍ່ແມ່ນ"ເຈົ້າຍິງໂຈນາຕານ".
Just "Jonathan..."
ພຽງແຕ່"ຈອນຕານ"...
Princess.
ເຈົ້າຍິງ.
Look...
ເບິ່ງ...
♪ You seem a lovely gal ♪
♪ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນ
ເດັກຍິງທີ່ສວຍງາມ♪
♪ With your royal rationale ♪
♪ ດ້ວຍເຫດຜົນຂອງເຈົ້າຊາຍຂອງທ່ານ ♪
♪ But out here in reality ♪
♪ ແຕ່ຢູ່ນີ້ໃນຄວາມເປັນຈິງ ♪
♪ See, your princess problems ♪
♪ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ບັນຫາ
ເຈົ້າຍິງຂອງເຈົ້າ♪
♪ Don't ♪
♪ ຢ່າເຮັດ ♪
♪ Apply ♪
♪ ສະໝັກ ♪
> Tome ld
< Tome ld
♪ They don't apply to ♪
♪ ພວກເຂົາບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບ ♪
♪ Me ♪
♪ ຂ້ອຍ ♪
- Whoa!
-
- ໂວ້!
It's the palace guards.
ມັນເປັນຄົນປົກປ້ອງທໍານຽບ.
Two soldiers for every one of us.
ທະຫານສອງຄົນ ສໍາ ລັບພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນ.
We are searching
for the Princess Snow White.
ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາ
ເຈົ້າຍິງສະໂນວວາຍຕ໌.
You have to run, Princess.
ເຈົ້າຕ້ອງແລ່ນໄປ, ເຈົ້າຍິງ.
What about all of you?
ເຈົ້າທັງ ໝົດ ຈະເປັນແນວໃດ?
Don't worry about us. We'll hold them off.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
.ພວກເຮົາຈະຈັບພວກມັນໄວ້.
- I'll fight with you.
- I'm not asking.
- ຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ກັບເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖາມ.
- I'm making it a fair fight.
- Yeah, the thing is, I don't fight fair.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ມັນເປັນການຕໍ່ສູ້ທີ່ຍຸຕິທໍາ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເລື່ອງແມ່ນ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕໍ່ສູ້ຢ່າງຍຸຕິທໍາ.
Don't shoot!
ຢ່າຍິງ!
We can tell you where the princess is.
ພວກເຮົາສາມາດບອກເຈົ້າ
ໄດ້ວ່າເຈົ້າຍິງຢູ່ໃສ.
- Now.
-
- ດຽວນີ້.
I can't leave.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກຈາກໄດ້.
I'm going to need your help.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Last chance, bandits.
ໂອກາດສຸດທ້າຍ, ພວກໂຈນຮ້າຍ.
Tell us what you know of Snow White.
ບອກພວກເຮົາວ່າເຈົ້າຮູ້
ຫຍັງກ່ຽວກັບ Snow White .
You seek Snow White?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາສີຂາວຫິມະບໍ?
I'm over here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
This way.
ທາງນີ້.
- Go!
- Move!
- ໄປ!
- ຍ້າຍໄປ!
Spread out!
ກະຈາຍອອກໄປ!
Spread out. Find them.
ກະຈາຍໄປ. ຊອກຫາພວກເຂົາ.
Yes, sir!
ແມ່ນແລ້ວເດີ!
Where's my horse?
ມ້າຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Go, go.
ໄປ, ໄປ.
You came back.
ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ.
Someone had to solve
your princess problem.
ບາງຄົນຕ້ອງແກ້ໄຂບັນຫາເຈົ້າຍິງຂອງທ່ານ.
I told you I'd fight with you.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ກັບເຈົ້າ.
- I guess you meant it.
- l guess so.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເວົ້າແທ້ໆ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
You continue to impress me.
ເຈົ້າສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍປະທັບໃຈ.
Oh, thank you.
ໂອ້ ຂອບໃຈ.
Compliment like that coming from
a criminal mastermind like yourself.
ຄໍາຊົມເຊີຍແບບນັ້ນມາຈາກຫົວ
ໃຈອາຊະຍາກໍາເຊັ່ນເຈົ້າເອງ.
Make sure we lost them.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍພວກມັນ.
The people,
ປະຊາຊົນ,
they've forgotten how it used to be.
ພວກເຂົາໄດ້ລືມວ່າມັນເປັນແນວໃດກ່ອນ.
And they despise the queen.
But they're afraid.
ແລະພວກເຂົາກຽດຊັງລາຊິນ
ີ.ແຕ່ພວກເຂົາຢ້ານກົວ.
That's why we fight in your father's name.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
ຕໍ່ສູ້ໃນນາມຂອງພໍ່ຂອງທ່ານ.
Your parents weren't afraid of anything.
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ່ຢ້ານຫຍັງເລີຍ.
They made us all feel a little braver.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນ
ຮູ້ສຶກກ້າຫານກວ່າເກົ່າ.
They gave everyone hope.
ພວກເຂົາໃຫ້ຄວາມຫວັງໃຫ້ທຸກຄົນ.
Now, we'll cut through
to the glen a mile south.
ດຽວນີ້,ພວກເຮົາຈະຕັດຜ່ານໄປ
ຫາຮ່ອມພູໜຶ່ງໄມລ໌ທາງໃຕ້.
We need to cover our tracks.
ພວກເຮົາຕ້ອງປົກຄຸມຮ່ອງຮອຍຂອງພວກເຮົາ.
- Jonathan?
- What was that?
- ຈອນຕານ?
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
-
- Oh, no.
- ໂອ້, ບໍ່.
I think we have a bit of a problem,
Princess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາມີ
ບັນຫາເລັກນ້ອຍ,ເຈົ້າຍິງ.
He's going to need a doctor.
ລາວຈະຕ້ອງການໝໍ.
Doc is more of a sobriquet
rather than a technical title
ດອກແມ່ນນາມສະກຸນຫຼາຍກ່ວານາມມະຍົດເຕັກນິກ
as my true expertise lies
ຄືກັບຄວາມຊ່ຽວຊານທີ່ແທ້ຈິງຂອງຂ້ອຍ
in the study of igneous, sedimentary,
and metamorphic granules.
ໃນການສຶກສາຂອງແກນໄຟ,
ຊາກ,ແລະ metamorphic .
You know, rocks.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຫີນ.
-
- Oh!
- ໂອ້!
I am the rebel Quigg,
ຂ້ອຍເປັນຄົນກະບົດ Quigg,
master of the crossbow,
ເຈົ້າຂອງກະທູ້
and I'm ordering you to save him.
ແລະຂ້ອຍສັ່ງໃຫ້ເຈົ້າຊ່ວຍລາວ.
- Oh, we haven't even been introduced yet.
-
- ໂອ້, ພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນຖືກແນະນໍາເທື່ອ.
- In alphabetical order...
- Doc, please, we don't have time.
- ຕາມລໍາດັບຕົວອັກສອນ...
- ດອກ, ກະລຸນາ, ພວກເຮົາມີເວລາບໍ່.
- He's badly injured. You have to help.
- But they're bandits!
- ລາວບາດເຈັບຮ້າຍແຮງ. ເຈົ້າຕ້ອງຊ່ວຍ.
- ແຕ່ພວກເຂົາເປັນຄົນຮ້າຍ!
- What are you gonna do about it?
- Come here, you.
- ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດກ່ຽວກັບມັນ?
- ມາບ່ອນນີ້, ເຈົ້າ.
This is exactly how the queen
would want us to behave.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ລາຊິນ
ີຢາກໃຫ້ພວກເຮົາປະພຶດ.
Fighting with each other,
ການຕໍ່ສູ້ກັນ,
distrusting each other.
This is how she wins!
ບໍ່ເຊື່ອກັນ. ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ນາງຊະນະ!
She's poisoned everyone into believing
that it's everyone for themselves.
ນາງໄດ້ພິດທຸກຄົນຈົນເຊື່ອວ່າມ
ັນເປັນທຸກຄົນສໍາລັບຕົວເອງ.
But if...
ແຕ່ຖ້າ...
we can give up our meager scraps,
ພວກເຮົາສາມາດປະຖິ້ມຊິ້ນ
ສ່ວນນ້ອຍໆຂອງພວກເຮົາໄດ້,
we will inherit
what was meant for all of us.
ພວກເຮົາຈະມໍລະດົກສິ່ງທີ່ໝາຍ
ຄວາມວ່າສໍາລັບພວກເຮົາທຸກຄົນ.
And it's more than any of us can imagine.
ແລະມັນຫຼາຍກ່ວາທີ່ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນສາມາດຄິດໄດ້.
It just...
ມັນພຽງແຕ່...
requires faith in each other.
ຕ້ອງການຄວາມເຊື່ອໃນກັນແລະກັນ.
Mmm.
ມມມ
Now help him.
ດຽວນີ້ຊ່ວຍລາວ.
Please.
ກະລຸນາ.
Hmm.
ອືມ.
Bring him inside.
ເອົາລາວເຂົ້າມາ.
Hot milk.
ນົມຮ້ອນ.
It helps me sleep.
ມັນຊ່ວຍຂ້ອຍນອນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I used the blast furnace
to cut through the bedrock,
ຂ້ອຍໃຊ້ເຕົາໄຟລະເບີດ
ເພື່ອຕັດຜ່ານພື້ນຖານຫີນ,
then drilled to the fissure core,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈາະເຂົ້າໄປ
ໃນຫົວໃຈທີ່ແຕກແຍກ,
added a poultice or two.
ເພີ່ມ poultice ໜຶ່ງ ຫຼືສອງ.
A dose of acetum saturninum,
ໂດສຂອງອາເຊຕັມ ຊາຕູນິນຽມ,
acid of sulfur dulcified.
ໄຊ້ເຟືອງຫວານ
Uh...
ໂອ້...
- Oh, oh!
- That was...
- ໂອ້ ໂອ້!
- ນັ້ນແມ່ນ...
Huh.
ຮາ.
- ...unpleasant.
- You did it, Doc.
- ... ບໍ່ດີໃຈ.
- ເຈົ້າເຮັດໄດ້, ດອກ.
I thought he was dead.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຕາຍແລ້ວ.
- Hey.
-
- ເຮ້
- Thank you, Doc.
- Of course.
- ຂອບໃຈ, ດອກ.
- ແນ່ນອນ.
I would do anything
for Snow White's special friend.
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງສໍາລັບ
ເພື່ອນພິເສດຂອງສະໂນວວາຍຕ໌.
- Ooh! You got a special friend.
- Oh, no.
- ໂອ້! ເຈົ້າມີເພື່ອນພິເສດ.
- ໂອ້, ບໍ່.
- No.
- Oh.
- ບໍ່.
- ໂອ້.
- No. No.
- What?
- ບໍ່. ບໍ່.
- ຫຍັງ?
- I would have brought anyone here to...
- Exactly.
- ຂ້ອຍຈະເອົາໃຜມາບ່ອນນີ້ເພື່ອ...
- ແມ່ນແລ້ວ.
Run-of-the-mill kindness.
ຄວາມກະລຸນາແບບປົກກະຕິ.
It's nothing to do with you.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າ.
- Awkward.
- Oh, isn't this just wonderful?
- ໂຊກຮ້າຍ.
- ໂອ້, ນີ້ແມ່ນບໍ່ຍິ່ງໃຫຍ່ບໍ?
You know what time it is, fellas?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເວລາຫຼາຍປານໃດ, ພວກຜູ້ຊາຍ?
- Please, no.
- What time is it?
- ກະລຸນາ, ບໍ່.
- ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
It's time to dance.
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະເຕັ້ນ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
-
- Ah, achoo!
- ອາ, ອາຈູ!
Yeah! Woo-hoo!
ແມ່ນແລ້ວ! ໂວ້ຮູ!
- Hey, hey!
-
- ເຮ້, ເຮ້!
Hey, hey, hey!
ເຮ້, ເຮ້!
Hey!
ເຮ້!
You want to play cards?
ເຈົ້າຢາກຫຼິ້ນບັດບໍ?
No, thank you.
ບໍ່, ຂອບໃຈ.
What about you? Do you wanna play?
ເຈົ້າແນວໃດ? ເຈົ້າຢາກຫຼິ້ນບໍ?
You and Maple are fine dancers.
ເຈົ້າແລະແມບລເປັນນັກເຕັ້ນທີ່ດີເລີດ.
Ah.
ອາ.
We're just friends.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນເພື່ອນ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
You know, like you and Jonathan.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຄືກັບເຈົ້າແລະຈອນຕານ.
I'm pretty sure
Jonathan only cares about himself.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າໂຈນາຕັນສົນໃຈ
ພຽງແຕ່ຕົວເອງເທົ່ານັ້ນ.
Is that why he took an arrow for ya?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ລາວເອົ
າລູກປືນສໍາລັບເຈົ້າບໍ?
What?
ຫຍັງ?
We all saw it.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຫັນມັນ.
That selfish, no-good thief?
ຄົນລັກທີ່ໂຊກຮ້າຍແລະບໍ່ດີນັ້ນບໍ?
He saved your life.
ລາວໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດເຈົ້າ.
♪ / used to think that the way
Through the woods would be lonely ♪
♪ເຄີຍຄິດວ່າທາງຜ່ານ
ປ່າໄມ້ຈະເປັນຄົນໂດດດ່ຽວ♪
♪ Dark forest before me ♪
♪ ປ່າມືດຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ ♪
♪ The night hangin' heavy above ♪
♪ ຄືນທີ່ຢູ່ເທິງໜັກ ♪
♪ And the wind blows ♪
♪ ແລະລົມພັດ ♪
♪ But now I don't shake in the shadows ♪
♪ ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍບໍ່ສັ່ນສະເທືອນໃນເງົາ ♪
♪ Maybe wherever this road goes ♪
♪ ບາງທີບໍ່ວ່າເສັ້ນທາງນີ້ຈະໄປໃສ ♪
♪ / won't have to walk it alone ♪
♪ / ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຍ່າງມັນຄົນດຽວ ♪
♪ 'Cause a hand meets a hand ♪
♪ ເພາະມືພົບມື ♪
♪ Like it found where to land ♪
♪ ຄືກັບວ່າມັນພົບບ່ອນລົງຈອດ ♪
♪ And suddenly I've
Watched the world come alive ♪
♪ແລະທັນທີຂ້ອຍໄດ້ເບິ່ງ
ໂລກເກີດຊີວິດຂຶ້ນ♪
♪ And now I'm lost in the view ♪
♪ ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍຫາຍໄປໃນທັດສະນະ ♪
♪ So / start to let go ♪
♪ ສະນັ້ນ / ເລີ່ມປ່ອຍໄປ ♪
♪ And give in to the glow ♪
♪ ແລະຍອມຮັບແສງສະຫວ່າງ ♪
♪ Oh, I know it's naive ♪
♪ ໂອ້, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນໂຊກຮ້າຍ ♪
♪ But tonight I believe ♪
♪ ແຕ່ໃນຄືນນີ້ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ ♪
♪ That something so good could come true ♪
♪ວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ດີຫຼາຍສາມາດເປັນຄວາມຈິງໄດ້♪
♪ And maybe it might have a little ♪
♪ ແລະບາງທີມັນອາດຈະມີບາງຢ່າງ ♪
♪ Somethin' to do ♪
♪ ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ ♪
♪ With you ♪
♪ ກັບເຈົ້າ ♪
♪ [used to think that this world
Would forever stay broken ♪
♪ ເຄີຍຄິດວ່າໂລກນີ້ຈະແຕກຫັກໄປຕະຫຼອດໄປ ♪
♪ Cutthroat and cruel ♪
♪ ກະຕຸ້ນແລະໂຊກຮ້າຍ ♪
♪ Every fool had to fend for himself ♪
♪ ທຸກຄົນໂງ່ຕ້ອງເບິ່ງແຍງຕົວເອງ ♪
♪ But who knows? ♪
♪ ແຕ່ໃຜຮູ້? ♪
♪ When we're together the time slows ♪
♪ ເມື່ອພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນເວລາຊ້າລົງ ♪
♪ Maybe, wherever this road goes ♪
♪ ບາງທີ, ບໍ່ວ່າເສັ້ນທາງນີ້ຈະໄປໃສ ♪
♪ / won't have to walk it alone ♪
♪ / ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຍ່າງມັນຄົນດຽວ ♪
♪ 'Cause a hand meets a hand ♪
♪ ເພາະມືພົບມື ♪
♪ Something I never planned ♪
♪ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍວາງແຜນເລີຍ♪
♪ And suddenly I've
Watched the world come alive ♪
♪ແລະທັນທີຂ້ອຍໄດ້ເບິ່ງ
ໂລກເກີດຊີວິດຂຶ້ນ♪
♪ And I just might like the view ♪
♪ ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ອາດຈະມັກທັດສະນະ ♪
♪ So / start to let go ♪
♪ ສະນັ້ນ / ເລີ່ມປ່ອຍໄປ ♪
♪ Just to see what'll grow ♪
♪ ພຽງແຕ່ເພື່ອເບິ່ງວ່າຈະເຕີບໃຫຍ່ຫຍັງ ♪
♪ And perhaps I'm naive ♪
♪ ແລະບາງທີຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ ♪
♪ But tonight I believe ♪
♪ ແຕ່ໃນຄືນນີ້ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ ♪
♪ That something so good could come true ♪
♪ວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ດີຫຼາຍສາມາດເປັນຄວາມຈິງໄດ້♪
♪ And maybe it might have a little ♪
♪ ແລະບາງທີມັນອາດຈະມີບາງຢ່າງ ♪
♪ Somethin' to do ♪
♪ ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ ♪
♪ With you ♪
♪ ກັບເຈົ້າ ♪
♪ And maybe I'm dreaming ♪
♪ ແລະບາງທີຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຝັນ ♪
♪ Well, 1d like to stay just like this ♪
♪ ດີ, ຂ້ອຍຢາກຢູ່ແບບນີ້ ♪
♪ But if there's a world ♪
♪ ແຕ່ຖ້າມີໂລກ ♪
♪ Where you wake me ♪
♪ ບ່ອນທີ່ເຈົ້າຕື່ນຂ້ອຍ ♪
♪ Promise to wake me ♪
♪ ສັນຍາໃຫ້ຕື່ນຂ້ອຍ ♪
♪ With a kiss ♪
♪ ດ້ວຍການຈູບ ♪
♪ A hand meets a hand ♪
♪ ມືພົບມື ♪
♪ Finally somewhere to land ♪
♪ ໃນທີ່ສຸດບ່ອນໃດທີ່ຈະລົງຈອດ ♪
♪ Seems it's not so naive ♪
♪ ເບິ່ງຄືວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ ♪
♪ To begin to believe ♪
♪ ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນເຊື່ອ ♪
♪ Something good has come true ♪
♪ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ດີ
ໄດ້ກາຍເປັນຄວາມຈິງແລ້ວ♪
♪ And maybe it might have a little ♪
♪ ແລະບາງທີມັນອາດຈະມີບາງຢ່າງ ♪
♪ Something ♪
♪ ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ♪
♪ It might have everything to do ♪
♪ ມັນອາດຈະກ່ຽວຂ້ອງກັບທຸກຢ່າງ ♪
♪ With you ♪
♪ ກັບເຈົ້າ ♪
- Hi.
- ສະບາຍດີ.
-
- Soldiers.
- ພວກທະຫານ.
- Oh, no.
- We have to leave.
- ໂອ້, ບໍ່.
- ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປ.
- To protect the princess.
- Yes, Captain.
- ເພື່ອປົກປ້ອງເຈົ້າຍິງ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Achoo!
ອາໂກ!
I can't let the queen's guard
find this place.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ຄົນປົກປ້ອງ
ຂອງລາຊິນີຊອກຫາບ່ອນນີ້ໄດ້.
- I'm coming with you.
- No.
- ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
- ບໍ່.
It's too dangerous.
You're the one they're looking for.
ມັນອັນຕະລາຍເກີນໄປ.ເຈົ້າເປັນ
ຄົນທີ່ພວກເຂົາກໍາລັງຊອກຫາ.
I'll be back in two days.
ຂ້ອຍຈະກັບມາໃນສອງມື້.
And together
we'll go to the Southern Kingdom and...
ແລະຮ່ວມກັນພວກເຮົາຈະ
ໄປອານາຈັກພາກໃຕ້ແລະ...
we'll find your father.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາພໍ່ເຈົ້າ.
Well, here.
ດີ, ມາແລ້ວ.
He gave this to me.
ລາວໄດ້ໃຫ້ສິ່ງນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍ.
Take it for luck.
ເອົາມັນເພື່ອໂຊກດີ.
I can't accept this.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍອມຮັບສິ່ງນີ້ໄດ້.
I'm not giving it to you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
I'm just giving you reason to return.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໃຫ້ເຫດຜົນໃຫ້ເຈົ້າກັບມາ.
Who fights in the name of the king?
ໃຜຕໍ່ສູ້ໃນນາມຂອງກະສັດ?
I!
ຂ້ອຍ!
Well, come on, then.
ດີ, ມາແລ້ວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
- Be safe.
- All right. Split up.
- ຮັກສາຄວາມປອດໄພ.
- ດີແລ້ວ. ແບ່ງອອກ.
We'll lure the guards away
from the cottage.
ພວກເຮົາຈະດຶງຄົນປົກປ້ອງອອກຈາກເຮືອນ.
- Be careful out there!
- Hey, thanks for having us.
- ລະມັດລະວັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
- ເຮ້, ຂອບໃຈທີ່ຕ້ອນຮັບພວກເຮົາ.
Over here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
This way.
ທາງນີ້.
You're really doing it, Johnny boy.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດມັນ
ແທ້ໆ,ເດັກຊາຍຈອນນີ.
You're one of the good guys.
ເຈົ້າເປັນຄົນດີຄົນໜຶ່ງ.
Honest, steadfast, loyal.
ຄວາມຈິງໃຈ, ໝັ້ນ ຄົງ, ສັດຊື່.
-
- You're a...
- ເຈົ້າເປັນ...
idiot.
ຄົນໂງ່.
You look familiar.
ເຈົ້າເບິ່ງເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີ.
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
The lady with the good potatoes.
ແມ່ຍິງທີ່ມີເຂົ້າຈີ່ທີ່ດີ.
Where is Snow White?
ນິວວາຍຕ໌ຢູ່ໃສ?
Snow who?
ຫິມະໃຜ?
You're protecting her.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປົກປ້ອງນາງ.
Answer Her Majesty.
ຕອບເຈົ້າສູງສຸດ.
Show me where you found him.
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າພົບລາວຢູ່ໃສ.
In the forest,
ໃນປ່າໄມ້,
two furlongs south of the crossroads.
ສອງຟາລອນທາງໃຕ້ຈາກທາງຂ້າມ.
I'm sure you think you got this licked,
Your Majesty.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້
ແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ແລ້ວ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
But trust me,
ແຕ່ເຊື່ອຂ້ອຍ,
you don't know what you're up against.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຕໍ່ສູ້ກັບຫຍັງ.
See, unlike you...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ບໍ່ຄືກັບເຈົ້າ...
I know her.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກນາງ.
I think you mean "knew."
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ"ຮູ້".
I think it's time for Snow White and I
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວ
ສໍາລັບ Snow White ແລະຂ້ອຍ
to have a little talk.
ເພື່ອເວົ້າເລັກນ້ອຍ.
♪ Banish any trace of beauty ♪
♪ ຂັບໄລ່ທຸກຮ່ອງຮອຍຂອງຄວາມງາມ ♪
♪ Age me old as mummy dust ♪
♪ ອາຍຸຂ້ອຍອາຍຸຄືກັບຂີ້ຝຸ່ນຂອງແມ່ ♪
♪ Do your dark, bewitching duty ♪
♪ເຮັດໜ້າທີ່ມືດມົນ,
ໜ້າທີ່ຊະຍາກອນຂອງທ່ານ♪
♪ Sweet potion ♪
♪ ເຄື່ອງດື່ມຫວານ ♪
♪ You must ♪
♪ ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ ♪
♪ A voice as creaky as a cackle ♪
♪ ສຽງທີ່ສັ່ນສະເທືອນຄືກັບສຽງໂຫວດ ♪
♪ A hunching hag with wrinkled skin ♪
♪ ກະຕ່າກະຕ່າ ♪
♪ A mane of white ♪
♪ ກະດູກຂາວ ♪
♪ A flash of fright ♪
♪ ແສງສະຫວ່າງຂອງຄວາມຢ້ານກົວ ♪
♪ My plan ♪
♪ ແຜນການຂອງຂ້ອຍ ♪
> Cand
> ແຄນດ໌
♪ Begin ♪
♪ ເລີ່ມຕົ້ນ ♪
"Poison apple. The sleeping death."
ໝາກ ໄມ້ພິດ. ຄວາມຕາຍທີ່ນອນ.
Hmm.
ອືມ.
"Antidote."
ຢາຕ້ານຢາ.
"True love's kiss."
ຈູບຂອງຄວາມຮັກທີ່ແທ້ຈິງ.
That won't get you free.
ນັ້ນຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະ.
♪ Just one bite, juicy and red ♪
♪ ພຽງແຕ່ກັດດຽວ, ນ້ ໍາ ມັນແລະສີແດງ ♪
♪ Then good night, put her to bed ♪
♪ ຫຼັງຈາກນັ້ນສະບາຍດີ, ເອົານາງໄປນອນ ♪
♪ Claim your prize
If you wanna rise, someone's gotta fall ♪
♪ຂໍລາງວັນຂອງທ່ານຖ້າທ່ານ
ຢາກຂຶ້ນ,ບາງຄົນຕ້ອງຕົກ♪
♪ Darling, all is fair ♪
♪ ທີ່ຮັກ, ທຸກຢ່າງແມ່ນຍຸຕິທໍາ ♪
♪ When you're the fairest ♪
♪ ເມື່ອເຈົ້າເປັນຄົນຍຸຕິທໍາທີ່ສຸດ ♪
♪ Ofall ♪
♪ ສະເໝີ ♪
I don't like it.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນ.
It's too dangerous with the queen's guard
out there looking for you.
ມັນອັນຕະລາຍຫຼາຍກັບຄົນປົກປ້ອງ
ຂອງລາຊິນີຢູ່ພາຍນອກຊອກຫາເຈົ້າ.
- We could come with you.
- Do you really have to go?
- ພວກເຮົາສາມາດໄປກັບເຈົ້າໄດ້.
- ເຈົ້າຕ້ອງໄປແທ້ບໍ?
I need to find the truth about my father.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາຄວາມຈິງກ່ຽວກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
If there's any chance he's alive...
ຖ້າມີໂອກາດໃດໆວ່າລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່...
And when you find
what you're looking for,
ແລະເມື່ອເຈົ້າພົບສິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາ,
you'll come back...
ເຈົ້າຈະກັບມາ...
right?
ແມ່ນບໍ?
I will.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
I promise.
ຂ້ອຍສັນຍາ.
Okay.
ໂອເຄ
Come on, fellas. Let's go.
ມາແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ໄປ.
Jonathan?
ຈອນຕານ?
I'm sorry, my dear.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Did I frighten you?
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານບໍ?
No, I was expecting someone else.
ບໍ່, ຂ້ອຍຄາດວ່າຄົນອື່ນ.
Can I help you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
It is I who can help you.
ມັນເປັນຂ້ອຍທີ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
Are you Snow White?
ເຈົ້າເປັນສີຂາວຫິມະບໍ?
The princess?
ເຈົ້າຍິງບໍ?
Who did you say you were?
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ?
I have come with a message.
ຂ້ອຍມາພ້ອມຂໍ້ຄວາມ.
From Jonathan.
ຈາກຈອນຕານ.
From Jonathan?
ຈາກຈອນຕານບໍ?
I'm afraid he's been captured
by the queen.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າລາວຖືກຈັບໂດຍລາຊິນີ.
Captured? No.
ຖືກຈັບບໍ? ບໍ່.
He gave me this necklace.
ລາວໄດ້ໃຫ້ສາຍຄໍນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍ.
He said you'd know what it means.
ລາວບອກວ່າເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າ
ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
I need to go to him.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຫາລາວ.
But what of the danger?
ແຕ່ຄວາມອັນຕະລາຍແນວໃດ?
Ah. You love him?
ອາ. ເຈົ້າຮັກລາວບໍ?
Well,
ດີ,
because love is so precious,
ເພາະຄວາມຮັກມີຄວາມມີຄ່າຫຼາຍ,
I will help you.
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
Here.
ມາແລ້ວ.
Take this apple
ເອົາໝາກໂມນີ້
to sustain you on the road.
ເພື່ອສະ ໜັບ ສະ ໜູນ ເຈົ້າໃນທາງ.
Hey!
ເຮ້!
Whoa!
ໂວ້!
Snow White.
ນິວວາຍຕ໌.
I remember how generous your father was
to his people.
ຂ້ອຍຈື່ວ່າພໍ່ຂອງເຈົ້າເປັນຄົນ
ໃຈບຸນຫຼາຍປານໃດຕໍ່ປະຊາຊົນຂອງລາວ.
That's why it is an honor for me
to return the favor to his daughter.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ມັນເປັນກຽດຕິຍົດສໍາລັບຂ້ອຍ
ທີ່ຈະຕອບແທນຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ລູກສາວຂອງລາວ.
I know I don't have much to give...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍທີ່ຈະໃຫ້...
but giving you this apple
makes me feel as though
ແຕ່ໃຫ້ເຈົ້າໝາກໄມ້ນີ້
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັບວ່າ
his spirit is here.
ຈິດວິນຍານຂອງລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
Come on! Hyah!
ມາແລ້ວ! Hyah!
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
For him.
ສໍາລັບລາວ.
For your father.
ສໍາລັບພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
Hyah! Hyah!
Hyah! Hyah
- Go. Come on!
- Faster!
- ໄປ. ມາແລ້ວ!
- ໄວຂຶ້ນ!
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Something's wrong.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດ.
I did know your father.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກພໍ່ເຈົ້າແທ້ໆ.
Quite well.
ດີຫຼາຍ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
I knew he was a fool!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວເປັນຄົນໂງ່!
You. It's you.
ເຈົ້າ. ມັນແມ່ນເຈົ້າ.
It was almost too easy for me
to have him killed.
ມັນເກືອບງ່າຍເກີນໄປສໍາລັບຂ້ອຍ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ລາວຖືກຂ້າຕາຍ.
His goodness cost him his throne,
ຄວາມດີຂອງລາວເຮັດໃຫ້
ລາວເສຍອານາຈັກຂອງລາວ,
as it will cost you your life.
ເພາະມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເສຍຊີວິດ.
So...
ສະນັ້ນ...
- tell me, Snow White...
-
- ບອກຂ້ອຍ, Snow White...
...who is the fairest one of all?
ໃຜເປັນຄົນຍຸຕິທໍາທີ່ສຸດໃນທັງ ໝົດ?
Your envious heart can be at rest.
ຫົວໃຈທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງເຈົ້າ
ສາມາດພັກຜ່ອນໄດ້.
You, my Queen,
ເຈົ້າ, ລາຊິນີຂອງຂ້ອຍ,
are fairest of all.
ແມ່ນຍຸຕິທໍາທີ່ສຸດ.
All hail the queen,
ທຸກຄົນອວຍພອນລາຊິນີ,
fairest of them all.
ທີ່ຍຸຕິທໍາທີ່ສຸດໃນທັງ ໝົດ.
You've done this every day.
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ທຸກໆມື້.
It hasn't moved.
ມັນບໍ່ໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍ.
Forget it.
ລືມມັນ.
I did forget.
ຂ້ອຍລືມແລ້ວ.
I forgot what it was to have courage,
ຂ້ອຍລືມວ່າມີຄວາມກ້າຫານແມ່ນຫຍັງ,
to have hope, but then...
ເພື່ອມີຄວາມຫວັງ, ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
then I met Snow White.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍພົບກັບສະໂນວວາຍຕ໌.
She fought for us.
ນາງຕໍ່ສູ້ເພື່ອພວກເຮົາ.
With us.
ກັບພວກເຮົາ.
When she had every reason to run.
ເມື່ອນາງມີເຫດຜົນທັງ ໝົດ ທີ່ຈະແລ່ນ.
She never gave up on us.
ນາງບໍ່ເຄີຍປະຖິ້ມພວກເຮົາເລີຍ.
I am not...
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ...
giving up on her.
ການປະຖິ້ມນາງ.
- Come on.
- Pull harder.
- ມາແລ້ວ.
- ດຶງແຂງແຮງກວ່າເກົ່າ.
Listen, the queen's secret entrance
lets out one mile
ຟັງ,ທາງເຂົ້າລັບຂອງລາ
ຊິນີປ່ອຍອອກໄປໜຶ່ງໄມລ໌
from the royal stables
where there's dozens of horses.
ຈາກກະຕ່າກະສັດບ່ອນທີ່ມີມ້າຫຼາຍສິບຄົນ.
I'll check for guards. You go.
ຂ້ອຍຈະກວດເບິ່ງວ່າມີ
ຄົນປົກປ້ອງບໍ.ເຈົ້າໄປ.
Good luck.
ໂຊກດີ.
Whoa.
ໂວ້.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Snow White...
ນິວວາຍຕ໌...
- Ah.
- She's alive!
- ອາ.
- ນາງຍັງມີຊີວິດຢູ່!
- She's awake.
- It's a miracle.
- ນາງຕື່ນແລ້ວ.
- ມັນເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.
Jonathan.
ຈອນຕານ
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
Hey, what's wrong?
ເຮ້, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
My father...
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ...
He's gone forever.
ລາວໄປແລ້ວຕະຫຼອດໄປ.
Murdered by the queen.
ຖືກຂ້າຕາຍໂດຍລາຊິນີ.
Oh, dear.
ໂອ້, ທີ່ຮັກ.
What will we do now?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
♪ My father told me ♪
♪ ພໍ່ບອກຂ້ອຍ ♪
♪ Long ago ♪
♪ ກ່ອນໜ້ານີ້ ♪
♪ I braved a bitter storm of snow ♪
♪ ຂ້ອຍທ້າທາຍພາຍຸຫິມະທີ່ຮ້າຍແຮງ ♪
♪ [ have to know ♪
♪ [ຕ້ອງຮູ້ ♪
♪ Does that girl still live in me? ♪
♪ ເດັກຍິງຄົນນັ້ນຍັງຢູ່ພາຍໃນຂ້ອຍບໍ? ♪
♪ Mother, Father won't return ♪
♪ ແມ່, ພໍ່ຈະບໍ່ກັບມາ ♪
♪ They left a wish for me to learn ♪
♪ພວກເຂົາໄດ້ປ່ອຍຄວາມ
ປາຖະໜາໃຫ້ຂ້ອຍຮຽນຮູ້♪
♪ That this kingdom is my ♪
♪ ວ່າອານາຈັກນີ້ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ Destiny ♪
♪ ຈຸດໝາຍປາຍທາງ ♪
♪ Time to rise and lift my head ♪
♪ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະຕື່ນຂຶ້ນ
ແລະຍົກຫົວຂອງຂ້ອຍຂຶ້ນ♪
♪ Time to lead and not be led ♪
♪ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະນໍ
າພາແລະບໍ່ຖືກນໍາພາ♪
♪ To be the girl ♪
♪ ເພື່ອເປັນເດັກຍິງ ♪
♪ [always said ♪
♪ [ເວົ້າຢູ່ສະເໝີ ♪
Dd bed
ຕຽງ
It's time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
Time?
ເວລາບໍ?
Time to restore our kingdom.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະ
ຟື້ນຟູອານາຈັກຂອງພວກເຮົາ.
It won't be easy.
ມັນຈະບໍ່ງ່າຍດາຍ.
She'll do everything she can to stop us.
ນາງຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ນາງ
ສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອຢຸດພວກເຮົາ.
Let her try.
ໃຫ້ນາງພະຍາຍາມ.
Did he... Was that...
ລາວ... ນັ້ນແມ່ນ...
Dopey?
ໂດເປຍບໍ?
We're not afraid.
ພວກເຮົາບໍ່ຢ້ານກົວ.
Dopey.
ໂດເປຍ.
Not anymore.
ບໍ່ອີກແລ້ວ.
Oh, wow.
ໂອ້ ໂວ້.
Well said, Dopey.
ເວົ້າດີ, ໂດເປຍ.
Then neither am I.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍກໍ່ບໍ່.
Follow me.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
-
- Shh!
- ສະບາຍດີ!
- On to the main gate!
- Yes, sir.
- ໄປຫາປະຕູຫຼັກ!
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
♪ No more sending whispers to the water ♪
♪ບໍ່ຕ້ອງສົ່ງສຽງສັ່ນສະເທືອນ
ໄປຫານ້ໍາອີກຕໍ່ໄປ♪
♪ 'Cause you're everything ♪
♪ ເພາະເຈົ້າເປັນທຸກຢ່າງ ♪
♪ You were wishing and waiting for ♪
♪ ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຢາກແລະລໍຖ້າ ♪
♪ Someone fearless ♪
♪ ຄົນບໍ່ມີຄວາມຢ້ານກົວ ♪
♪ Someone fair ♪
♪ ຄົນຍຸຕິທໍາ ♪
♪ Someone brave ♪
♪ ຄົນກ້າຫານ ♪
♪ Someone true ♪
♪ ຄົນທີ່ແທ້ຈິງ ♪
I believe you're looking for me.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຂ້ອຍ.
As a matter of fact,
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,
I believe it is you who's looking for me.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມັນແມ່ນ
ເຈົ້າທີ່ກໍາລັງຊອກຫາຂ້ອຍ.
Stand aside.
ຢືນຢູ່ຂ້າງຂ້າງ.
This is my father's house.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
You killed him.
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າລາວ.
You stole it from him, from all of us.
ເຈົ້າລັກມັນຈາກລາວ, ຈາກພວກເຮົາທຸກຄົນ.
And now we're here to take it back.
ແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເອົາມັນຄືນ.
Pretty...
ງາມ...
isn't she?
ນາງບໍ່ແມ່ນບໍ?
Delicate, elegant, exquisite.
ຊັດເຈນ, ສະຫຼາດ, ສວຍງາມ.
You think you want a flower.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຢາກດອກໄມ້.
But a flower wilts.
ແຕ່ດອກໄມ້ແຫ້ງ.
A flower cannot keep you safe.
ດອກໄມ້ບໍ່ສາມາດຮັກສາເຈົ້າປອດໄພໄດ້.
Or raise an army,
ຫຼືສ້າງກອງທັບຂຶ້ນ,
or lead a kingdom.
ຫຼືນໍາພາອານາຈັກ.
A flower cannot give you
what I can give you.
ດອກໄມ້ບໍ່ສາມາດໃຫ້ເຈົ້າສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
Perfection.
ຄວາມສົມບູນແບບ.
Power.
ພະລັງ.
Beauty.
ຄວາມງາມ.
If you want the throne...
ຖ້າເຈົ້າຢາກລາດຊະອານາຈັກ...
take it.
ເອົາມັນ.
They're waiting.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
Enough of this charade.
ພຽງພໍກັບການໂຊກຮ້າຍນີ້.
Guards, hold her.
ເຈົ້າໜ້າທີ່, ຈັບນາງໄວ້.
You.
ເຈົ້າ.
Let the people watch her die.
ໃຫ້ຄົນເບິ່ງນາງຕາຍ.
Paul.
ໂປລ
You were a farmer.
ເຈົ້າເປັນຊາວນາ.
In the Western Vale.
ໃນທົ່ງພຽງຕາເວັນຕົກ.
You have a wife.
ເຈົ້າມີເມຍ.
Eleanor.
ເອເລໂນຮໍ
You had a grove of cherry trees
and when they would blossom,
ເຈົ້າມີປ່າໄມ້ cherry ແລະ
ເມື່ອພວກມັນຈະດອກໄມ້,
you would invite the village
to come and pick them.
ເຈົ້າຈະເຊີນຊາວບ້ານມາເກັບພວກມັນ.
To share them.
ເພື່ອແບ່ງປັນພວກມັນ.
Matthew.
ແມັດເຕຍ
You were a baker...
ເຈົ້າເປັນຜູ້ເຮັດເຂົ້າຈີ່...
just like your father.
ຄືກັບພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
You never turned anyone away
if they were hungry,
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍປະຕິເສດໃຜ
ເລີຍຖ້າພວກເຂົາຢາກກິນ,
even if they didn't have
a coin left in their pocket.
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາບໍ່ມີເງິນ
ກີບທີ່ເຫຼືອໃນກະເປົາຂອງພວກເຂົາ.
- Arthur.
- Enough.
- ແອດເຕີ
- ພຽງພໍແລ້ວ.
William.
ວິລຍາມ
I remember you.
ຂ້ອຍຈື່ເຈົ້າ.
All of you.
ທຸກຄນ
I said, "Enough!"
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ພຽງພໍແລ້ວ!"
There was a time where we lived with hope.
ມີເວລາທີ່ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ດ້ວຍຄວາມຫວັງ.
When good things were nurtured
and allowed to grow.
ເມື່ອສິ່ງທີ່ດີຖືກລ້ຽງດູ
ແລະອະນຸຍາດໃຫ້ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
I remember.
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
Do you?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
I remember.
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
And I.
ແລະຂ້ອຍ.
Leave.
ອອກໄປ.
Now.
ດຽວນີ້.
And never come back.
ແລະບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
I am the rebel Quigg,
ຂ້ອຍເປັນຄົນກະບົດ Quigg,
master of the crossbow.
ເຈົ້າຂອງກະທູ້ຂ້າມ.
No.
ບໍ່.
It isn't true.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
Look at me. I'm still the fairest.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຍັງເປັນ
ຄົນຍຸຕິທໍາທີ່ສຸດ.
Famed is thy beauty.
ຄວາມງາມຂອງເຈົ້າເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີ.
But it goes no further than the skin.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄປໄກກວ່າຜິວໜັງ.
For Snow White,
ສໍາລັບສີຂາວຫິມະ,
beauty comes from deep within.
ຄວາມສວຍງາມມາຈາກເລິກພາຍໃນ.
And so, my Queen,
ແລະດັ່ງນັ້ນ, ລາຊິນີຂອງຂ້ອຍ,
at last, you see.
ສຸດທ້າຍ, ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ.
She will always be
ນາງຈະເປັນຢູ່ສະເໝີ
more fair than thee.
ຍຸຕິທໍາກວ່າເຈົ້າ.
You lie!
ເຈົ້າຕົວະ!
Snow White more fair than thee.
ນິວວາຍຕ໌ສວຍງາມກວ່າເຈົ້າ.
Once upon a time,
ໃນອະດີດ,
there was a peaceful kingdom
ມີອານາຈັກສັນຕິ
governed by a virtuous queen
ຄອບຄອງ
who believed
that the true beauty of her land
ຜູ້ທີ່ເຊື່ອວ່າຄວາມງາມ
ທີ່ແທ້ຈິງຂອງດິນແດນຂອງນາງ
was not to be measured in gems or jewels,
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງວັດແທກ
ດ້ວຍເພັດຫຼືເຄື່ອງປະດັບ
but in its people.
ແຕ່ໃນຄົນຂອງມັນ.
The queen ruled with kindness and love.
ລາຊິນີປົກຄອງດ້ວຍຄວາມກະລຸນາແລະຄວາມຮັກ.
She was fearless, fair, brave and true.
ນາງບໍ່ມີຄວາມຢ້ານກົວ,
ຍຸຕິທໍາ,ກ້າຫານແລະຈິງໃຈ.
And her name was Snow White.
ແລະຊື່ຂອງນາງແມ່ນສະໂນວວາຍຕ໌.
♪ From the mountains high ♪
♪ ຈາກພູສູງ ♪
♪ - > To the deepest mines
- > To the deepest of mines ♪
♪ - > ໄປຫາບໍ່ແຮ່ທີ່ເລິກທີ່ສຸດ
- > ໄປຫາຮ່ອມແຮ່ທີ່ເລິກທີ່ສຸດ ♪
♪ - > In a golden sky
- > Oh, how the kingdom shines ♪
♪ - > ໃນທ້ອງຟ້າຄໍາ
- > ໂອ້, ລາຊະອານາຈັກສ່ອງສະຫວ່າງແນວໃດ ♪
♪ And the strongest of roots
Bear the sweetest of fruits ♪
♪ແລະຮາກທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດ
ຖືໝາກໄມ້ຫວານທີ່ສຸດ♪
♪ For we reap what we sow ♪
♪ສໍາລັບພວກເຮົາຈະເກັບກ່ຽວ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາປູກ♪
♪ By the lessons we know ♪
♪ ໂດຍບົດຮຽນທີ່ພວກເຮົາຮູ້ ♪
♪ And the bounty will flow ♪
♪ ແລະຄວາມໂຊກດີຈະໄຫຼ ♪
♪ Where the good things grow ♪
♪ ບ່ອນທີ່ສິ່ງທີ່ດີເຕີບໃຫຍ່ ♪
♪ From the mountains high ♪
♪ ຈາກພູສູງ ♪
♪ In a golden sky ♪
♪ ໃນທ້ອງຟ້າຄໍາ ♪
♪ Where the good things grow ♪
♪ ບ່ອນທີ່ສິ່ງທີ່ດີເຕີບໃຫຍ່ ♪